"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25536361,slynny-klub-zuzlowy-byly-mistrz-polski-przestal-istniec.html","Słynny klub żużlowy, były mistrz Polski, przestał istnieć",Kiedyś jeździły tu największe sławy światowego żużla z Duńczykami Hansem Nielsenem i Jesperem Jensenem na czele. Teraz mistrz Polski z 1999 roku przestał istnieć. To koniec Polonii Piła.,"Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Władze Polonii Piła uznały, że dalsze istnienie zasłużonego klubu nie ma sensu. „Mimo wielu trudności i przeciwności losu udało się nam dokończyć udział w rozgrywkach ligowych w 2019 roku. Potrzebne były do tego pasja i ciężka praca wielu osób, ale również odpowiednie zaplecze materialne"". - napisali w oświadczeniu o zakończeniu działalności.
I dodali: ""Niestety balast w postaci długów wygenerowanych przez poprzedni zarząd stowarzyszenia okazał się być ciężarem nie do udźwignięcia. Znaczna część zobowiązań została co prawda spłacona, skala pozostałych uniemożliwia jednakże przy obecnych przychodach stabilne funkcjonowanie klubu. Wobec powyższego będziemy rekomendować członkom stowarzyszenia podjęcie decyzji o nieprzystępowaniu do procesu licencyjnego, a w rezultacie do rozgrywek ligowych w 2020 roku. 
W historii Polonii Piła zbyt wiele było już sytuacji, gdy zaciągano zobowiązania bez realnego pokrycia. W rezultacie pokrzywdzonymi byli zawodnicy, kibice i sponsorzy, a marka klubu traciła na wiarygodności. Nie chcemy powtarzać tych błędów"".
Polonia Piła dała radę w lidze
Polonia Piła zajęła w rozgrywkach drugiej ligi piąte miejsce. Mimo problemów z torem, które kończyły się walkowerami, chociażby w niedoszłym starciu z PSŻ Poznań, pilanie byli w tabeli wyżej niż Kolejarz Rawicz i Wanda Kraków. Słowem, nie byli najsłabsi. Postanowili jednak zakończyć działalność.
Czytaj także:
Kolejny skandal żużlowy w Pile. Zawodnicy chcieli jechać, ale sędzia orzekł walkower na rzecz PSŻ Poznań
""Jako kibice i pasjonaci czarnego sportu chcemy, by żużel pozostał wizytówką naszego miasta. W tym celu w dwudziestą rocznicę zdobycia przez Polonię Piła tytułu Drużynowego Mistrza Polski zwracamy się do kibiców oraz sponsorów z prośbą o to, by w tym trudnym okresie nie zapomnieli o pięknej tradycji pilskiego speedwaya"".
Kiedyś to była Polonia Piła
To mistrzostwo zostało zdobyte w 1999 roku, kiedy Polonia Piła miała w swych szeregach czołówkę światowego (Hans Nislsen, Jesper Jensen) i polskiego (Rafał Dobrucki) żużla. Piła była zresztą wówczas języczkiem u wagi polskiego sportu, bo w tym samym roku zaskakujące mistrzostwo kraju zdobyły też siatkarki Nafty Piła. Czasy się jednak zmieniły, siatkarki to przeciętna drużyna ligowa, a Polonii Piła już nie ma.
Czytaj także:
Pierwsza kobieta pojechała na żużlu w Polonii Piła. Sindy Weber przeszła do historii
Nie jest to jednak pierwszy koniec tego klubu. Tamta istniejąca od 1992 roku Polonia, która została mistrzem kraju przed dwudziestu laty, podziękowała w 2007 roku. Jej miejsce zajęła Victoria Piła, która z czasem zmieniła nazwę na Polonia. W 2011 roku wywalczyła ona awans do pierwszej ligi, ale w niej nie wystartowała, lecz zakończyła swe istnienie. Powstała kolejna Victoria Piła, która w 2017 roku zmieniła raz jeszcze nazwę na Polonia. Rok później spadła ona do drugiej ligi i ostatecznie przestała istnieć.",Mecz Polonii Bydgoszcz z Polonią Piła w 2019 roku (ROMAN BOSIACKI),"Szkoda, ale troche Pan przesaszil z tym zasluzonym klubem. Triumfy swiecila Pila, gdy podbierala zawodnikow. Raczej to klub o krotkiej i burzliwej historii."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4573895.html",Lwowskie klimaty na rzeszowskich bulwarach,"0
Smakołyki kuchni ukraińskiej, rytmiczne melodie i barwne stroje przywiozą goście ze Lwowa. Przez cały weekend na Bulwarach nad Wisłokiem odbywać się będą Dni Lwowa w Rzeszowie","Mieszkańcy naszego miasta będą mieli okazję, by podziwiać występy grup tanecznych i wokalnych ze Lwowa i innych rejonów Ukrainy oraz spróbować tradycyjnych dań tamtejszej kuchni: pierogów, gołąbków, racuchów czy barszczu. Na scenie pojawią się m.in. zespół muzyki dawnej Lwiwski menestrelli, zespół tańca Mrija (Marzenie) oraz wzorcowego tańca ludowego Kwity Ukrainy (Kwiaty Ukrainy). Nie zabraknie również mocnego uderzenia rockowej grupy Green silence.

W trakcie trwania imprezy na stoiskach promocyjnych Rzeszów i Lwów zaprezentują swoją ofertę kulturalną, turystyczną i inwestycyjną. Dni Lwowa w Rzeszowie są bowiem częścią szerszego projektu Rzeszowsko-Lwowski Most Współpracy mającego na celu popularyzację kultury oraz obyczajowości ukraińskiej w Polsce, zacieśnienie więzów pomiędzy miastami partnerskimi oraz nawiązanie ścisłej współpracy pomiędzy przedstawicielami środowisk samorządowych i kulturalnych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25212372,jak-pis-zamierza-walczyc-z-malgorzata-kidawa-blonska.html",Jak PiS zamierza walczyć z Małgorzatą Kidawą-Błońską?,"Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zdawało się, że wszystkie karty już są rozdane - zaskoczenie. To nie Grzegorz Schetyna, ale Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera. Ten ruch sprawił, że kampania nabrała nowej dynamiki, a opozycja pierwszy raz od dawna zaskoczyła PiS, zmuszając partię władzy do gry na nie swoim boisku.","Zacznijmy od cnoty cierpliwości, która – co ciekawe – charakteryzuje nie tylko Kidawę-Błońską, ale też Jarosława Kaczyńskiego. Prezesa, który przez długie lata był przecież na politycznym marginesie. Czekał jednak na swój czas. Małgorzata Kidawa-Błońska też jest w polityce długo. I choć była marszałkiem Sejmu, rzecznikiem rządu Ewy Kopacz, to jednak zawsze w cieniu. I Tuska. A potem Schetyny. Dziś z niego wychodzi. Jej cierpliwość zostaje, podobnie jak u Kaczyńskiego, nagrodzona. Trafia na pierwszą linię frontu, choć z misją zdawać się może niewykonalną: powstrzymać PiS.",Małgorzata Kidawa-Błońska podczas wizyty w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),Nie musza walczyć. Niestety opozycja dalej śpi i niemrawo prowadzi kampanie. To przykre. Więcej robią dziennikarze i filmowcy.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23678938,to-byl-najslynniejszy-pies-w-polsce-teraz-nikt-go-nie-chce.html","To był najsłynniejszy pies w Polsce. Teraz nikt go nie chce. Gdyby był yorkiem, miałby większe szanse","Pół roku temu skatowany przez właściciela szczeniak Fijo poruszył serca wielu ludzi. Urywały się telefony od osób oferujących dom dla niego. To nadal ten sam pies po przejściach, ale już nikt go nie chce.","Psa Fijo jeszcze niedawno znała cała Polska.  Z internetu, z gazet, z telewizji. Jego historia bardzo poruszyła ludzi. Miał zaledwie kilka miesięcy, gdy doświadczył ogromnego okrucieństwa ze strony człowieka, w dodatku kogoś, kogo kochał i komu ufał. Został skatowany przez swojego właściciela. Mężczyzna wybił mu zęby, uszkodził kręgosłup, przetrącił miednicę. Skatowanego szczeniaka leżącego w kałuży krwi znalazła żona mężczyzny. Za oprawcą wysłano list gończy. Udało się go zatrzymać.
Fijo dzielnie walczył o zdrowie
Fijo trafił pod opiekę Fundacji dla Szczeniąt ""Judyta"". Pies przeszedł specjalistyczną operację odbarczenia rdzenia kręgowego w czeskim Bohuminie, zabieg został wykonany przez doktora Martina Novaka. Zwierzakiem zajęła się potem Przychodnia Weterynaryjna Roch-vet w Mazańcowicach koło Bielska-Białej, wyspecjalizowana m.in. w rehabilitacji zwierząt. Fijo dzielnie ćwiczył m.in. na specjalnej bieżni wodnej. Potem pies był w Portugalii w specjalistycznej klinice. Zaczęła się już batalia sądowa z jego właścicielem. Fijo nie może całe życie mieszkać w lecznicach weterynaryjnych, szuka dobrego domu, takiego na całe życie.
Na początku, gdy lecznica przeżywała najazd dziennikarzy, urywały się telefony od chętnych do przygarnięcia sympatycznego psiaka. Przychodnia musiała nawet umieścić na swojej stronie na Facebooku prośbę, żeby nie kontaktować się z nimi w sprawie Fijo, bo ludzie telefonowali nawet w środku nocy.
Psiak szuka domu na całe życie
Małgorzata Brzezińska, założycielka Fundacji dla Szczeniąt ""Judyta"", mówiła wtedy „Wyborczej”, że cały czas odbiera telefony od chętnych do zaadoptowania Fijo. Ludzie chcieli go przygarnąć, bo kierowały nimi emocje. - Gdy opadną, chętnych będzie o połowę mniej. Na końcu zostaną ci, którym naprawdę zależy na tym konkretnym psiaku - twierdzi  Brzezińska.
I niestety, stało się tak, jak przewidziała. To nadal ten sam Fijo, który choć tak bardzo skrzywdzony, nie stracił ufności i kocha ludzi, ale chętni do dania mu domu gdzieś znikli. Nikt nie dzwoni. Nikt nie chce psa, który musi korzystać ze specjalnego wózka i chodzić w pampersie. W dodatku urósł, już nie jest malutkim, słodkim szczeniaczkiem tylko psim podrostkiem. Poza tym to już nie jest najsłynniejszy pies w Polsce.
Pewno miałby większe szanse, gdyby choć trochę przypominał psa jakiejś popularnej teraz rasy. Fundacja ogłosiła teraz psa w typie shi tzu, przyszło 67 maili od chętnych do adopcji. - Dostaliśmy również próby szantażu, groźby oraz próby łapówki - czytamy na Facebooku fundacji.
Wszyscy mają nadzieję, że Fijo, choć już jest psem „zwyczajnym”, znajdzie jednak ludzi, którzy zaoferują mu dom. Opieka nad takim psem to spore wyzwanie, ale też ogromna satysfakcja. On jeszcze bardziej niż zdrowy, sprawny pies, potrzebuje kochającego człowieka. Kontakt dla chętnych: FundacjaJudyta@wp.pl lub 795890890.",DAWID CHALIMONIUK,"Dlaczego go nie uśpili? Za pieniądze wydane na leczenie psa można by pomóc ludziom. Tak, wiem, są ludzie którzy kochają psy i by mnie wysłali na krzesło elektryczne za wygłaszanie takich bluźnierstw. Tylko czemu nikt z nich nie weźmie go teraz do domu?-@@@-W ogóle chciałbym zapytać czy tez uważacie że psiarstwo powinno być uznane za chorobę psychiczną? Chodzi mi o zaawansowane stadium kiedy pies nosi nazwisko właściciela, śpi z nim w łóżku i ma prawo atakować gości wskakując na nich, drapiąc, miszcząc im ubranie i brudząc łapami czemu właściciel przygląda się z radością a na protesty mówi ""on się cieszy na twój widok, chce się przywitać""-@@@-W katolickim kraju szukacie chętnych do bezinteresownej pomocy choremu zwierzęciu i dziwicie że nie ma nikogo?-@@@-Najlepszy byłby dom z ogródkiem przydomowym .Rzadko ludzie decydują się na adopcję niepełnosprawnych zwierząt ,ale to się zdarza :)Sama adoptowałam 2 kotki z porażeniem mózgowym ,takie wańki wstańki z wieloma chorobami .Dopóki ja żyję ,dopóty one żyją ,potem czeka ich schronisko ,które koty znoszą wyjątkowo ciężko :(-@@@-Adopcja kalekiego zwierzęcia to o wielka odpowiedzialność .Może to i paradoksalnie dobrze świadczy o ludziach,że nie deklarują się masowo do tej adopcji.Przemyśleli, odrzucili emocje podsycane przez media w związku z historią tego pieska i teraz przemawia rozum. Trzymam kciuki,żeby znalazł odpowiedzialny dom!-@@@-Zgłaszam wniosek aby poddać to nieszczęsne zwierzę humanitarnej eutanazji jeśli przez następny miesiąc nie znajdzie się żaden szlachetny psiarz chcący go przyjąć do swojej rodziny.-@@@-Właściciele yorków, czyli pso-kotów to nie dla takiego pięknego psa.-@@@-Jest w typie rasy - Springer Spaniel Angielski."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10963638,Swiatlo_na_zebry__Gdzie__Tworzymy_liste_niebezpiecznych.html",Światło na zebry! Gdzie? Tworzymy listę niebezpiecznych przejść dla pieszych,"0
Przejścia na dwupasmowej ul. Piłsudskiego, zebry na ruchliwej ul. Wyszyńskiego, nieoświetlone pasy na os. Staszica - to tylko niektóre propozycje, które zgłosili czytelnicy ?Gazety?. Przygotowujemy listę ciemnych, niebezpiecznych przejść dla pieszych w Gorzowie. Wciąż czekamy na Wasze sugestie.","Z danych policji wynika, że do potrąceń pieszych na lubuskich drogach najczęściej dochodzi albo wcześnie rano (ok. godz. 7), albo już po zmroku (najbardziej niebezpiecznie jest między godz. 17 i 19). Coraz więcej wypadków mundurowi notują na przejściach dla pieszych.

W Gorzowie pieszym grozi dodatkowe niebezpieczeństwo. Są newralgiczne miejsca, gdzie ludzi zbliżających się do przejść widać słabo lub nie widać wcale. Problem mogłoby rozwiązać dostawienie nowych lamp, wzmocnienie tych stojących już w pobliżu lub w ostateczności nawet przycięcie gałęzi drzew przysłaniających światło z lamp.

Miejski inżynier ruchu w Gorzowie Cezary Mieszkowski zadeklarował: - Jeżeli czytelnicy ""Gazety"" wskażą niebezpieczne przejścia dla pieszych, możemy wspólnie z wydziałem infrastruktury miejskiej pomyśleć o zmianach w ich okolicy.

Razem z naszym czytelnikiem Janem, gorzowskim kierowcą, wskazaliśmy na dobry początek dwa niebezpieczne przejścia: przez ul. Kosynierów Gdyńskich w okolicy dawnego ""gastronomika"" i hotelu (w pierwszy tygodniu stycznia pod samochód wpadła tam 56-latka) oraz pasy na ul. Estkowskiego przy wyjściu z gmachu AWF.

Naczelnik lubuskiej drogówki Wiesław Widecki zaproponował kolejne dwa ciemne przejścia: przy ul. Marcinkowskiego i Niemcewicza.

Zaapelowaliśmy do czytelników o przysyłanie propozycji. Dostaliśmy kilkanaście maili i telefonów. Dziś publikujemy pierwsze sugestie.

Przejście przy ul. Czartoryskiego (między Castoramą a skrzyżowaniem z ul. Dekerta, obok przystanku i Żabki) zgłosił Piotr z Górczyna: - Ludzie przy pasach stoją tam w cieniu. Nie trzeba dodatkowych lamp, wystarczy po prostu przemalować przejście i przesunąć je do jednej z lamp. Jest dużo miasta - sugeruje.

Okazuje się, że na Górczynie jest wiele niebezpiecznych miejsc. Pod lupę internauci wzięli zwłaszcza ul. Piłsudskiego. - Pasy na dwupasmówce przy aptece i dalej, za skrzyżowaniem z ul. Czereśniową koło Statoil. Kierowcy tam się rozpędzają, nie ma świateł - proponuje Filip na Facebooku. - Niebezpiecznie jest też przy akademiku na drugim końcu ulicy - dodaje Bartek.

- Zwróćcie też uwagę na przejście przy ul. Walczaka przy stacji benzynowej i biurowcu Stilonu. Kiedyś mało brakowało, a przejechałabym tam człowieka. W ogóle go nie widziałam! - opowiada Marta.

Julia zgłasza wyremontowany fragment ul. Wyszyńskiego: - Auta jeżdżą szybko, a droga jest po lekkim łuku - wylicza gorzowianka.

Uwagi do dróg na osiedlu w północnej części Gorzowa ma też pan Waldemar Cytryna. - Na ulicy Szarych Szeregów jest ok. stumetrowy odcinek drogi bez oświetlenia. Zaczyna się ok. 50 metrów od skrzyżowania z ul. Walczaka. Znajduje się tam dość ruchliwe przejście położone na trasie z pętli tramwajowej na osiedle. Tam trzeba bardzo uważać - ostrzega nasz czytelnik.

Zwraca też uwagę na barierki naprowadzające dla pieszych, które pojawiły się na Manhattanie, m.in. przy SP nr 20 i kościele przy placu Jana Pawła II. Idea jest jak najbardziej słuszna, tylko są one wykonywane nieprawidłowo - pisze.

Wątek os. Staszica zapoczątkowany przez naczelnika Wideckiego ciągnie z kolei Michał Tomczak: - Tragicznie jest wzdłuż ulicy Marcinkowskiego - lampy zamontowane są tylko po jednej stronie, 20 metrów od krawędzi jezdni. Podobnie jest na przejściach wzdłuż ulicy Staszica i Fredry - są tam stare betonowe, wysokie lampy, z których płynie znikome światło. Takimi wieczorami jak ostatnio, gdy dodatkowo pada deszcz czy z naprzeciwka oślepia cię jeszcze inne auto - nie widać kompletnie nikogo! Sam zdejmuję tam nogę z gazu, znam zagrożenie, widziałem tam potrącenia. Doświetlenie tych przejść jest niezbędne, np. może lampami z małym kolektorem słonecznym, czyli darmową energią.

Jak zaznacza nasz czytelnik, wiele zależy też od pieszych. - Są ubrani na czarno i szczególnie powinni zwracać uwagę na to, czy kierowcy ich widzą, upewnić się, czy mogą wejść na jezdnię, poczekać chwilę dłużej przy pasach.

Gdzie zamontować dodatkowe lampy?

Więcej światła na gorzowskie przejścia dla pieszych! - zaapelowaliśmy w czwartkowej ""Gazecie"". Natchnęli nas czytelnicy, którzy zauważyli, że w Gorzowie jest spory problem na zebrach. Wieczorami niektóre uliczne przejścia po prostu zalegają w ciemnościach. Przez to są zupełnie niewidoczne dla kierowców i bardzo niebezpieczne dla pieszych. A ci jesienią i zimą chodzą najczęściej w ciemnych ubraniach. Sprawdzamy, na których gorzowskich przejściach dla pieszych potrzebne jest dodatkowe oświetlenie, a gdzie może wystarczy tylko przyciąć gałęzie drzew.

Czekamy na Wasze propozycje. Piszcie na: listy(małpa)gorzow.agora.pl. Dzwońcie na nasz redakcyjny nr tel. (95) 733 89 03. Komentujcie na profilach gorzowskiego oddziału Gazety na Facebooku i Twitterze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24190128,sprawca-smiertelnego-wypadku-w-jeleniej-gorze.html","Sąd o śmiertelnym wypadku w Jeleniej Górze: ""Zarzut zabójstwa jest zasadny""","We wtorek sąd okręgowy w Jeleniej Górze zdecydował, że sprawca śmiertelnego wypadku zostaje tymczasowo aresztowany.","Do tragedii doszło w nocy z 27 na 28 października na al. Jana Pawła II w Jeleniej Górze. Jadący seatem 25-letni Łukasz O. i prowadzący volkswagena 21-letni Oskar L. z Mateuszem Ś. mimo ograniczenia prędkości do 50 km na godz. mieli na liczniku – jak stwierdził biegły – nie mniej niż 135 km na godz. Nieoficjalnie wiadomo, że ta prędkość mogła być wyższa, nawet 180 km na godz.
Przed przejściem dla pieszych koło stacji benzynowej nawet nie przyhamowali. Łukasz O. wjechał prosto w przechodzących przez pasy 47-letnią Izabelę i 57-letniego Grzegorza. Obydwoje zmarli na miejscu. Siła uderzenia w pieszych była tak duża, że ich zwłoki leżały kilkanaście metrów od miejsca wypadku. Ich stan osoba pracująca przy sprawie podsumowała krótko: zostały zmasakrowane.","Jelenia Góra: Wypadek na al. Jana Pawła II, w którym zginęło dwoje pieszych (Jelonka.com)","Trzeba zmienić prawo tak, aby wszyscy przekraczający pewien limit prędkości poza którym człowiek teoretycznie nie ma najmniejszej szansy przeżycia (przez wielonarządowe obrażenia) była z automatu klasyfikowana jako umyślne zabójstwo. Powinno się również o tym mówić na kursach prawa jazdy - przekraczasz limit prędkości powyżej 80 km/h i musisz się liczyć z tym, że dokonasz zabójstwa przechodnia i pójdziesz siedzieć na minimum 12 lat."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25274159,przetarg-na-budowe-lodowiska-na-gorce-srodulskiej-zostal-uniewazniony.html",Przetarg na budowę lodowiska na Górce Środulskiej został unieważniony. Do trzech razy sztuka?,"Karina Skowronek, prezes Zagłębiowskiego Parku Sportowego, podpisała się w piątek pod decyzją o unieważnieniu postępowania na budowę Stadionu Zimowego. Zdecydowała zbyt wysoka cena. Niebawem ZPS podejmie trzecią próbę wyboru wykonawcy lodowiska.","Zagłębiowski Park Sportowy, którego budowa rozpoczęła się na dotychczasowych nieużytkach Górki Środulskiej, ma się składać ze stadionu, hali i lodowiska. W maju 2019 r. wybrany został wykonawca zaplanowanej na 36 miesięcy budowy stadionu (147 mln zł brutto), zaś w ostatni dzień września poznaliśmy firmy, które w dwa lata mają zbudować halę (57,6 mln zł brutto).
Przy podpisywaniu tej drugiej umowy prezydent Sosnowca mówił, że ""oferty na lodowisko wciąż są za wysokie, ale jest szansa, że ten przetarg może się jeszcze udać. Jesteśmy w trakcie analiz"".",Budowa Zagłębiowskiego Parku Sportowego w Sosnowcu (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7543187,Kolejny_oszust_bankowy__Tym_razem_w_Jeleniej_Gorze.html",Kolejny oszust bankowy. Tym razem w Jeleniej Górze,"0
Próbował wyłudzić prawie 6 tys. zł. Posługiwał się fałszywymi dokumentami","23-latek z Piechowic został zatrzymany w jednym z jeleniogórskich banków. Starał się o 5,7 tys. zł kredytu. Przedstawił zaświadczenie o pracy i wysokości zarobków z firmy, w której rzekomo pracował jako kierowca.

Oszust trafił do aresztu. Grozi mu osiem lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15233411,Wysokie_kary__utrata_prawa_jazdy_na_dluzej__obowiazkowy.html","Wysokie kary, utrata prawa jazdy na dłużej, obowiązkowy alkomat w aucie - tak rząd chce walczyć z pijanymi kierowcami","150
Donald Tusk przedstawił dziś pomysły rządu na walkę z pijanymi kierowcami. Kto zostanie złapany pierwszy raz na jeździe po pijanemu, straci prawo jazdy na minimum trzy lata, zapłaci co najmniej 5 tys. zł nawiązki, a podczas ogłaszania wyroku nazwisko będzie podane do publicznej wiadomości.","Podczas wtorkowego posiedzenia rządu resort sprawiedliwości przedstawił propozycje zmian w sposobie karania pijanych kierowców.

Już wcześniej premier zapowiadał, że nie ma zamiaru ""licytować się na surowość kar dla pijanych kierowców"". - Potrzebna jest zmiana mentalności, aby nie było przyzwolenia dla pijanych siadających za kierownicą - tłumaczył. Jego zdaniem to liczba wyroków w zawieszeniu powoduje, że część osób lekceważy tę karę. - Nieuchronność kary musi być zdecydowanie większa. Nie sądzę, żeby większe znaczenie dla pijącego kierowcy miało to, czy górna granica wynosi 15, czy 20 lat więzienia.",Śmiertelny wypadek spowodowany przez pijanego kierowcę w Zielonej Górze (Archiwum policji),"kara jak kara ale kto to posprzata-@@@-Zabieranie prawa jazdy, konsekwencje i długo terminowe a kosztowne ponowne uzyskiwanie już utraconych to powinno ukrócić plagę na drogach.-@@@-A jak by tak wreszcie pogonić darmozjadów w niebieskich mundurkach i na drogę wygonić by więcej kontroli pijanych było. Gyło by lepsze niż alkomat w każdym aucie.-@@@-obowiazkowy alcomat. Większego idiotyzmu nie spotkałem.Kto i jak bedzie sprawdzał czy był uzyty przez kierowcę przed kazdą jazdą ? Natomiast propagowanie dobrowolnego jego posiadania jest godne polecenia. To dla tych, ktorzy chcą się upewnic, że minał odpowiedni czas od wypicia alkoholu. Wstyd mi za premiera, że popiera takie nierealne, bezsensowne pomysły.Wyścig polityków, szczególnie prawicowych do przypodobania sie wyborcom jest żałosny.Problem jest w mentalnosci ludzi, w odwiecznej polskiej tradycji, w porażajacej głupocie.Karać, owszem. Surowo i dotkliwie, ale przede wszystkim zmieniać obyczajowość, uczyc od przedszkola I nie tylko alkohol, ale i rozmowy przez komórki, zachowanie na drodzę, w sumie KULTURA.-@@@-Rząd tak tą walkę wygra jak wygrał z kibolami.... alkomat w każdym aucie????? to taki dobry pomysł jak jazda cały rok na światłach mijania. Niby dlaczego 90 % kierowców ma płacić więcej za samochód tylko dlatego, że ktoś tam kieruje po pijaku???? Myślę, że inne rozwiązanie przyniosło by natychmiastowy skutek - po co prowadzić kosztowne postępowania karne, dochodzenia, długotrwałe procesy za które my podatnicy płacimy. Przecież w każdym przypadku zatrzymania kierowcy po pijaku jest to zatrzymanie na gorącym uczynku, poparte niepodważalnymi dowodami. Jeśli zakładamy zaostrzenie kar to taki delikwent na drugi dzień po wytrzeźwieniu powinien trafić przed oblicze sądu - szybka surowa kara z otwartą furtką dla ew. poszkodowanych na dochodzenie swoich roszczeń. Pijaczek niech sobie siedząc już w ciupie próbuje zabiegać o złagodzenie wyroku. W ten sposób sądy maja go pod ręką do ewentualnie innych postępowań bez obawy o ukrywanie się, wpływanie na świadków itp. itd.-@@@-Rozumiem ze poslow i senatorow te nowe prawa nie dotycza.-@@@-Przemawia do mnie kara w postaci konfiskaty pojazdu (lub zapłaty jego równowartości, lecz nie mniej, niż np. 50 tys zł).i rzetelnego zadośćuczynienia dla poszkodowanych lub rodzin ofiar. I/ lub- wzorem krajów skandynawskich- dodatkowa kara finansowa stanowiąca wielokrotność dochodów sprawcy, lecz nie mniej niż określona wielokrotność średniego wynagrodzenia. Kary w niektórych krajach sięgają tysięcy EURO (np. na Słowacji za nadmierna prędkość nawet 3500 EURO), a rekordzistę (choć akurat nie za jazdę po pijanemu) skasowano na ponad 3 miliony EURO. 2 miliony kosztowało skonfiskowane superauto plus 1 milion wyliczony na podstawie .jego dochodów. Taki system otrzeźwi każdego sprawcę.-@@@-Podwórkowe okrągłostołowe gó...arstwo, ta rządzącą krajem hołota, ta niepojęta banda ""patriotycznych""' odmozdzonych okrągłostołowych debilów, która po 25 latach masakry na drogach spowodowanej zezwierzęceniem wyrosłym z gó...anego awansu społecznego ""dyktatury proletariatu"" przed wyborami i w obliczu tragedii na Pomorzu instrumentalnie wykorzystuje sytuacje to jest po prostu jawne świadectwo skrajnego niedorozwoju umysłowego rządzących naszym krajem niepojętych okrągłostołowych debilów. Przeraza stopień cynizmu rządzącego naszym krajem okrągłostołowego gówna"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20960074,bogdanka-znow-z-zyskiem-zobacz-ile-zarobila.html",Bogdanka znów z zyskiem. Zobacz ile zarobiła,"0
Osiągnięte wyniki finansowe spółka ocenia jako bardzo dobre. - Rentowność udało się zachować pomimo spadku ceny sprzedanego węgla. To ponadprzeciętny poziom - chwali się Bogdanka","Grupa Kapitałowa Lubelskiego Węgla Bogdanka pochwaliła się wynikiem finansowym. Z informacji jakie przesłała do mediów wynika, że wypracowała po trzech kwartałach 2016 r. przychody ze sprzedaży sięgające 1,3 mld zł (czyli na zbliżonym do ubiegłorocznego poziomie, pomimo niższych cen węgla) oraz zysk netto w wysokości 120,2 mln zł (niższy o ponad 9 proc od wypracowanego rok wcześniej).

Wynik EBIT, czyli przed odliczeniem podatków i odsetek, w omawianym okresie wyniósł 154,6 mln zł (spadek o 11,4 proc. w ujęciu rok do roku), a EBITDA (zysk przed potrąceniem odsetek od zaciągniętych zobowiązań oprocentowanych np. kredytów): 432,3 mln zł (spadek o 5,6 proc.).",Kopalnia Bogdanka (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,12462777,Autokar__ktory_mial_wypadek__nalezy_do_potentata_na.html","Autokar, który miał wypadek, należy do potentata na rynku turystycznym","0
Autokar, który rozbił się we Francji należy do firmy Sindbad, jednego z najstarszych i największego prywatnego biura podróży w Polsce i równocześnie jednej z największych firm na Opolszczyźnie. Jej właścicielem jest były międzynarodowy sędzia piłkarski Ryszard Wójcik","Sindbad istnieje od 1983 roku, specjalizuje się m.in. w przewozach autokarowych, organizacji imprez turystycznych, wycieczek szkolnych, wyjazdów na imprezy sportowe czy wynajmowaniu autokarów.

Aktualnie Sindbad zatrudnia ponad 350 pracowników i dysponuje flotą około stu komfortowych autokarów marki setra.

Podczas Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie był oficjalnym przewoźnikiem reprezentacji narodowych i oficjeli UEFA.

Tak wyglądały autobusy przygotowane na mistrzostwa.



- To jedna z największych firm w Polsce, a nawet w Europie, świadcząca usługi na najwyższym poziomie. Co do autokarów setra, to także najwyższa półka w tym przedziale pojazdów - komentował na antenie TVN 24 Rafał Jończyk z Polskiego Stowarzyszenia Przewoźników Autokarowych.

Autobusy Sindbada podróżują po całej Europie od Wielkiej Brytanii, Francji, Holandii, Belgii, Luksemburga, Szwajcarii, Szwecji, Norwegii, Danii, Niemiec, Czech, Słowacki, aż po Węgry, Bułgarię czy Grecję.

Biuro otrzymało wiele prestiżowych nagród i odznaczeń polskich i międzynarodowych, wśród nich jest m.in. tytuł ""Najlepszych Międzynarodowych Linii Autokarowych w Europie"" otrzymany od niemieckiego stowarzyszenia ADAC w 2006 roku, sześciokrotny tytuł ""Gazeli Biznesu"" czy Lider Polskiego Biznesu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9142851,Ojciec_Bereza_nie_zyje.html",Ojciec Bereza nie żyje,"0
Ojciec Jan Bereza, znany benedyktyn, filozof i teolog, zmarł w niedzielę w wieku 56 lat","Ojciec Bereza uczył medytacji chrześcijańskiej w pionierski sposób włączając do niej elementy buddyzmu zen, przez co często go krytykowano i zarzucano mu synkretyzm religijny. Sam od ponad 30 lat praktykował zen. Był znawcą filozofii indyjskiej, interesował się filozofią jogi. Studiował też teologię na Papieskim Wydziale Teologicznym w Poznaniu. Bardzo zależało mu, aby chrześcijanie, w tym jego Kościół angażowali się mocniej w dialog z innymi religiami. Należał do Komitetu Episkopatu Polski ds. Dialogu z Religiami Niechrześcijańskimi. - Ojciec Jan był moim mistrzem, od liceum uczył mnie dialogu i medytacji, i jak prawdziwy mistrz nigdy nie przywiązywał do siebie. Nigdy nie mówił o swoich problemach, choć zmagał się ze sobą, a później ze swoją chorobą - mówi Cezary Kościelniak, filozof z UAM.",Fot. Dariusz GORAJSKI/ AG,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13435105,Niesiolowski__Ja_nie_uzywam_nigdy_agresywnego_jezyka_.html",Niesiołowski: Ja nie używam nigdy agresywnego języka. A pani Holland już dziękujemy,"59
W środowej ?Kropce nad i? poseł PO tłumaczył, czemu w końcu zdecydował się przeprosić Agnieszkę Holland. Komentował też wtorkowe wtargnięcie na wykład prof. Magdaleny Środy grupy kilkudziesięciu zamaskowanych przedstawicieli skrajnej prawicy","- To deklaracja, która oznacza coś takiego - nie obchodzi mnie Polska, tylko córunia moja, która jest lesbijką. W związku z tym, że interesy córuni nie są zabezpieczone, nie obchodzi mnie Polska - mówił we wtorek w TVP Info poseł PO Stefan Niesiołowski. W ten sposób odniósł się do wywiadu, w którym Agnieszka Holland mówiła, że na ""oszustów"" z PO już nie zagłosuje. Dlaczego? Bo przed wyborami zapowiedzieli zajęcie się związkami partnerskimi, a teraz zachowują się, jakby o swoich obietnicach dawno zapomnieli.",,"czlowieku uzywasz nie agredywnego ale chamskiego jezyka bo myslisz ze ci wszystko wolno bo siedzisz na STOLKU-@@@-Platforma Obywatelska nie może sobie pozwalać na utratę poparcia tak znaczącej części społeczeństwa jaką reprezentuje Agnieszka Holland. Ewidentnie popełniono błąd w kwestii związków partnerskich i poseł Niesiołowski wraz z partyjnymi koleżankami i kolegami powinien skupić się na tym, aby jak najszybciej go naprawić, a nie obrażać Agnieszkę Holland, która dla znacznej części Polaków jest autorytetem. Abstrahując od kwestii etycznych, cofnięcie poparcia ze strony jakichkolwiek środowisk - a zwłaszcza tzw. środowisk twórczych, czy wręcz medialnych- jest dla każdej partii politycznej ogromną stratą.-@@@-Wszystko się zgadza. Stefan Niesiołowski rzeczywiście nie używałby agresywnego języka. Używa go Aaron Nusselbaum.-@@@-Na Niesiołowskiego głosowało ok. 30 000 wyborców ( o k. jak dużo) Każdego roku umiera w Polsce ok. 300 000 ludzi ( dziesięć razy więcej niż na ""Niesioła""głosowało 2 lata temu) to może już nie zyje prawie nikt kto na niego głosował. Może On już nie ma mandatu wśród żywych???-@@@-Typowy przedstawiciel partii ryżych. Zakłamanie i agresja. Znowu strzyknął jadem, to tak w ramach polityki miłości ryzych do salonu.... miło się przyglądać, jak się w tym szambie kotłuje.....-@@@-Typowy,zakłamany zchn-owiec,dla koryta wstąpi nawet do sld. Donald zrób z tym prawym skrzydłem porządek,na pewno poparcie dla PO wzrośnie.-@@@-Ciekawe czy on naprawdę w to wierzy czy tylko tak pieprzy propagandowo.-@@@-On jest posłem ,który pozostawia cień nadziei na lepszą klase polityczną.Przeszedł swoje w więzieniu za przekonania i dzieki temu dziś JEST SOBĄ.Wyraża swoje opinie bez cienia strachu .Broni tych wartości jakie uznaje językiem potrzebnym do danej sytuacji.On nie zdradzi.i nie wbije noża w plecy ,powie przedtem ,że jest przeciw.Porównajcie tych z PIS.Dostają instrukcję i i tymi samymi słowami i zdaniami wyrażają życzenia wodza.Są wyprani z godności i przyzwoitości.Powielają tych ,z autorytarnych partii i ruchow nacjonalistycznych.Nie zgadzam sie w wiekszości spraw z P.Niesiolowskim ale go szanuję i wypilbym z nim kielicha a nie chcę przebywac obok obszczymorów pisowskich."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19853570,warsztaty-swiadomych-rodzicow-w-ch-plaza-rzeszow.html",Warsztaty świadomych rodziców w CH Plaza Rzeszów,"0
Darmowe konsultacje, wykłady specjalistów m.in. dietetyka, psychologa, logopedy, fizjoterapeuta, specjalista ds. bezpieczeństwa, praktyczne warsztaty oraz losowanie atrakcyjnych nagród. Gdzie? Na bezpłatnych warsztatach dla przyszłych i świeżo upieczonych rodziców.","Warsztaty odbędą się w najbliższą środę 6 kwietnia 2016 r. w godzinach od 11:00 do 20:00 w CH Plaza Rzeszów. - Poprowadzi je aktor Piotr Ligienza znany z roli Fabiana Dudy w serialu Ranczo. Jest tatą i ambasadorem kampanii - informuje Katarzyna Szewerniak, manager ds. marketingu Centrum Handlowe Plaza Rzeszów

Spotkanie zostało podzielone na dwie części. Pierwsza odbędzie się w godzinach 11-15, przeznaczona jest dla rodziców dzieci do 3 roku życia. W tej części odbędą się warsztaty praktyczne i konferencja. Warsztaty praktyczne i konferencja dla przyszłych rodziców będą trwały od godziny 16 do 20.",Plakat akcji Świadomi Rodzice (CH Plaza),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24664995,po-pozarze-notre-dame-francja-sie-jednoczy-polska-prawica-woli.html",Po pożarze Notre Dame Francja się jednoczy. Polska prawica woli straszyć wojną cywilizacji,"We Francji po pożarze katedry Notre Dame zaczyna się czas narodowej współpracy i solidarności. Dla części polskich publicystów katastrofa to okazja do tego, by szerzyć wizje upadku Europy.","W zasadzie Francuzom można pozazdrościć. Pożar katedry Notre Dame to katastrofa nie tylko w skali jednego narodu. Symbol Paryża, Francji i całej zachodniej cywilizacji w ciągu kilku godzin zamienił się w wypalone ruiny. Ale Francuzi go odbudują. Katedrę wznoszono w średniowieczu przez 180 lat, w telewizji francuscy politycy zapowiadają, że odbudowa nie może trwać dłużej niż lat kilka. To kwestia narodowego prestiżu, tu pieniądze nie grają roli. Rekonstrukcja Notre Dame połączy Francuzów jak nic wcześniej. Tego właśnie im zazdroszczę. We współczesnej Europie chwile, gdy kraj się jednoczy, to rzadkość.",,"Bo Polska to taka bardziej Rosja niż Francja-@@@-Diabeł tkwi w szczegółach. Niestety, sporo obywateli Francji zachowało się dziwnie, świadczą o tym posty z emotikonami z uśmiechniętą buźką. To ta sama cześć naturalizowanych Francuzów, która nie kryje radości po antysemickich zamachach i odmawia udziału w minucie milczenia na cześć ofiar. O takim zjawisku pisało lewicowe Liberation. Nie wiem, dlaczego autor GW zaklina rzeczywistość.-@@@-Uchodźcy roznoszą choroby, pasożyty i zapałki.

JK-@@@-Na intuicję, zupełnie nie zgadzam się z tenorem tego tekstu. że teraz nastąpi popożarowe zjednoczenie narodu francuskiego. Albo wcześniejsze opisy francuskich podziałów społecznych i politycznych, przekazywane przez media z ""Gazetą Wyborczą"" na czele, były fałszywe, albo teza o zjednoczeniu na kanwie ratowania ND jest tylko chciejstwem.
Nie wiem, czy można porównywać naród francuski do narodu polskiego, ale przypomnę, że naród Polski dziewięć lat temu przeżył tragedię nieporównanie większą od pożaru ND. Pamiętam doskonale, jak wszyscy zjednoczyliśmy się 10 kwietnia, ale pozostawaliśmy tak zjednoczeni przez zaledwie parę dni, do (mniej więcej) decyzji kard. Dziwisza o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu. Co było potem - wiadomo aż za dobrze..
Chyba że Francuzi są całkiem Inni. Czego im z zazdrością szczerze życzę.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Podsumujmy więc. Katedrę spalił niejaki Bóg, (nazwa własna, stąd wielką literką). Zrobił to by ukarać ateistów, którzy zniszczone relikwie raczej traktują jako historyczną ciekawostkę (zwłaszcza, że mało prawdopodobna jest ich ""autentyczność""), a dzieła sztuki... no tak, to jest strata, ale chyba nie aż tak wielka jak dla wierzących. Oczywiście, zrobił to rękoma niejakiego Ahmeda Abdullaha z Maroka, który potem postawi w tym miejscu meczet jako symbol nowej Francji, zamieszkanej przez 11% większość mułzułmańską. Ahmed Abdullah teleportował się na rusztowanie i podłożył ogień, robiąc najmniej morderczy (acz widowiskowy) zamach terrorystyczny w historii.

Oczywiście, jest to znak by bić pedałów i feminazistki oraz zakazać aborcji a za poronienia na wszelki wypadek wsadzać do pierdla. Bo następna będzie katedra mariacka.

Nie to, by miało to jakiś sens. Może inaczej. Niejaki B. używający czasem pseudonimu ""Jestem"" wkurzył się na odchodzących fanów. Z zemsty podpalił sobie dom, w którym lubili się spotykać ci fani, którzy jeszcze się go trzymali. Nie, nadal bez sensu, najwyraźniej potrzebna jest Łaska Wiary by to ogarnąć.-@@@-Polska psychoprawica to stan umysłu ruskiego trolla.
Z tym, że troll robi to dla kasy, oni dla 'idei'.-@@@-Chciałabym wiedzieć, co chciał powiedzieć Bóg, kiedy walnął piorunem w Bazylikę św. Piotra w wieczór po abdykacji Benedykta XVI.-@@@-Kiedy pobożni kibole podpalą racami Jasną Górę?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18845885,stary-teatr-nowy-sezon-nowi-widzowie-i-premiery.html","Stary Teatr: nowy sezon, nowi widzowie i premiery","0
- Nie lękajcie się! - głosi Stary Teatr, ogłaszając sezon teatralny 2015/2016. Zapowiada premiery, zwrócenie się do nowych widzów, plany edukacyjne, a za niecały rok otwarcie MICET-u.","Po sezonach poświęconych Konradowi Swinarskiemu i Jerzemu Jarockiego Stary Teatr zmienia kierunek. Zamiast kolejnych lat tworzonych wokół wybitnych reżyserów - Andrzeja Wajdy, Krystiana Lupy i Tadeusza Kantora - postanawia wybiec w przyszłość.

Poprzedni sezon Klata ocenia jako przełomowy, zarówno pod kątem budowania relacji w zespole, jak i z publicznością. Stary Teatr zdobył w nim kilkanaście ważnych nagród, w tym prestiżową Nagrodę im. Aleksandra Zelwerowicza przyznawaną za najlepszą kreację aktorską. Otrzymał ją Juliusz Chrząstowski za rolę ""Orcia"" w spektaklu Moniki Strzępki ""Nie-boska komedia. Wszystko powiem Bogu"" Pawła Demirskiego i Moniki Strzepki.",Stary Teatr: Hamlet (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23474716,wiecej-kobiet-w-nazwach-ulic.html","Dyskusja o nazwach ulic nie musi się kończyć na efektach ustawy PiS o ""zakazie propagowania komunizmu""","PiS powinno wyciągnąć wnioski z wyroku warszawskiego sądu. Kontrowersji związanych z obowiązywaniem ustawy byłoby mniej, gdyby władza nie obawiała się zostawić mieszkańcom marginesu swobody w wyborze patronów i patronek ulic","W poniedziałek Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił 12 zarządzeń wojewody mazowieckiego i orzekł przywrócenie dawnych nazw ulic objętych tzw. ustawą o dekomunizacji ulic. Najgłośniejszym echem odbiło się uchylenie decyzji o przemianowaniu alei Armii Ludowej w Warszawie na aleję Lecha Kaczyńskiego, ale warszawski ratusz zaskarżył w sumie 103 zarządzenia. Ratusz świętuje, ale orzeczenia WSA mogą jeszcze zostać zaskarżone do Naczelnego Sądu Administracyjnego.",Wojewódzki Sąd Administracyjny unieważnił dekomunizację 38 ulic w Warszawie (Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"A ja czekam na rzeczowe argumenty, że patronem ulicy nie może być nieudacznik, który kompromitował Polskę swoim rozwolnieniem kiedy miał się spotkać z przywódcami europejskimi, został ośmieszony przez sejm litewski, który odrzucił ustawę o pisowni polskich nazwisk, został posadzony w korytarzu kiedy Sarkozy z Putinem decydowali o losach Gruzji, udając szeryfa naciskał na przygotowanie aktu oskarżenia mimo słabych dowodów winy, naciskał na pilotów żeby lądowali w miejscu gdzie nie ma do tego warunków, a dla prostego człowieka miał przekaz ""spieprzaj dziadu"".-@@@-No tak, Niepodległość i Wolność też żeńskie.
I Kopernik też była kobietą!-@@@-Przecież cała zabawa jest po to, żeby można było wszędzie były ulice (aleje, place) Lecha Kaczyńskiego. Reszta to skutki uboczne"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13767009,Powstanie_w_getcie__Dlaczego_jest_wazne_dla_Warszawy_.html",Powstanie w getcie. Dlaczego jest ważne dla Warszawy?,"6
Wychowałem się w kulcie do powstańców warszawskich. Od dzieciństwa każdego 1 sierpnia pamięć o nierównej walce z Niemcami napawała mnie dumą. Powstanie w getcie wydawało mi się odległe jak wojny punickie. Dopiero gdy dorosłem, przeczytałem mnóstwo książek, etos powstania w getcie odkryłem także dla siebie - pisze Jerzy S. Majewski.","Powstanie w getcie nie było jedynie aktem rozpaczy straceńców. Było czymś więcej. Ważnym nie tylko dla Żydów zamkniętych w getcie, ale i Polaków żyjących pod okupacją. Było bowiem pierwszym otwartym zbrojnym buntem przeciwko okupantom w całej Europie.

To już nie zamachy na dowódców niemieckich czy na lokale Nur für Deutsche. To coś więcej niż głośna akcja pod Arsenałem, którą bojowcy z Szarych Szeregów przeprowadzili kilka tygodni wcześniej. Powstanie w getcie to już otwarta frontalna walka z wrogiem. Nie licząc akcji partyzanckich, pierwsza tak wielka miejska akcja w okupowanej Polsce od 1939 r.

Wtedy, w 1943 r., nie wszyscy to jednak dostrzegli. W prasie skrajnie prawicowych organizacji podziemnych można wręcz przeczytać o powstaniu, że ""dla nas sprawy te są zupełnie obojętne"". Niestety, był to też pogląd odpowiadający dużej części opinii i postaw tłumu na ulicy. Poza tym, gdy trwało powstanie, warszawiacy po aryjskiej stronie muru poruszeni byli akurat odkryciem zbrodni katyńskiej, a gdy powstanie dogasało i upadło, największym od 1939 r. bombardowaniem miasta (dokonanym przez Armię Czerwoną).

Propaganda niemiecka nazywała powstańców bandytami i przestrzegała mieszkańców strony aryjskiej przed pomaganiem Żydom. ""Każdy Żyd i bolszewik, który dziś jeszcze żyje na wolności, jest najniebezpieczniejszym wrogiem ludności. Kto informuje władze, że taki agent żydowski lub komunistyczny znajduje się na wolności, wypełnia obowiązek wobec siebie samego oraz bliźnich"" - głosił gubernator warszawski Ludwik Fischer w kolportowanej po mieście odezwie.

Propaganda ta nierzadko padała na podatny grunt. Uciekinierom z getta grozili nie tylko Niemcy, ale też szmalcownicy i sporo ""zwykłych"" ludzi, pałających nienawiścią do Żydów. Z kolei ci, którzy uciekinierów z getta chronili we własnych domach, narażali siebie i swoje rodziny na śmierć. Mniej się obawiano przy tym Niemców niż własnych sąsiadów.

Rok później Niemcy jak bandytów będą traktować żołnierzy powstania warszawskiego. Zaczną się masowe mordy na ludności cywilnej i rozstrzeliwanie żołnierzy schwytanych z bronią w ręku.

Gdy trwało powstanie w getcie, świat milczał. To na znak protestu przeciwko temu 13 maja w Londynie popełni samobójstwo Szmul Zygelbojm, działacz Bundu i prominentny członek Polskiej Rady Narodowej. Co gorsza, powstanie w getcie w jakimś stopniu wymazane zostanie z pamięci zbiorowej warszawiaków.

Wychowałem się w kulcie powstańców warszawskich. Od dzieciństwa każdego 1 sierpnia pamięć o nierównej walce z Niemcami napawała mnie dumą i dopiero gdy dorosłem, pojawiły się pytania o koszty i sens powstania warszawskiego. Powstanie w getcie wydawało mi się wtedy mniej ważne. Opowieściom rodzinnym o powstaniu warszawskim towarzyszyła trauma, ale i duma.

Tymczasem powstanie w getcie było dla mnie w tych opowieściach odległe jak wojny punickie. A przecież wydarzyły się zaledwie w odstępie roku! W tym samym mieście! Dopiero z czasem, gdy dorosłem, pochłonąłem mnóstwo książek, zajrzałem w przeszłość - etos powstania w getcie odkryłem także dla siebie.

Tegoroczna 70. rocznica jego wybuchu to dobry czas, abyśmy my, mieszkańcy Warszawy, obydwa zrywy zaczęli pamiętać jak wspólną walkę o wolność.

Program weekendowych obchodów rocznicy i wydarzeń towarzyszących otwarciu muzeum","""Siłą wyciągnięci z bunkrów"" - jedno z najbardziej znanych zdjęć z raportu Jurgena Stroopa (Fot. anonymous AP)","""Było bowiem pierwszym otwartym, zbrojnym buntem przeciwko okupantom w całej Europie."" Przykro mi czytać, jak pan Majewski, który tak ciekawie pisze o historii budynków, kompromituje się dziwacznymi stwierdzeniami i przerażającą ignorancją w dziedzinie historii II Wojny Światowej. W Polsce już kilka miesięcy wcześniej rozpoczął się ni mniej, ni więcej, tylko otwarty, zbrojny bunt przeciw hitlerowcom, wysiedlającym mieszkańców Zamojszczyzny. Kilkutysięczne siły partyzanckie toczyły z hitlerowcami regularne bitwy. W samej bitwie pod Zaborecznem 26.01.1943 partyzanci zabili pięć razy więcej niemieckich żołnierzy, niż żydowscy bojownicy przez całe powstanie. To tylko w Polsce. A w Jugosławii w początku 1943 partyzanci wyzwolili już całe regiony kraju i dysponowali regularną armią. Dwa miesiące przed powstaniem w gettcie rozpoczęła się bitwa pod Neretwą, w której 20 000 partyzantów stawiło skuteczny opór 150 000 żołnierzom niemieckim i kolaboracyjnym. Cześć i chwała bohaterom getta i nie zamierzam im ujmować zasług, ale utrzymywanie, że to oni pierwsi w Europie wzniecili otwarty, zbrojny bunt, jest po prostu głupie.-@@@-Czesc i chwala Bohaterom Warszawskiego Getta. W powstaniu w Getcie zginęło kilkunastu Niemców i wysługujacych się im - naszych braci Słowian - Ukraińców. Ze wstydem czytam wynurzenia niektórych domorosłych historyków-megalomanów cynicznie i tendencyjne przeciwstawiających “potyczki w getcie” militarnemu rozmachowi Powstania Warszawskiego w 1944 roku, w którym hitlerowskie straty w ludziach liczono w tysiącach. Jak można porównywać ludzi walczących o wolność czy nawet o jej nadzieję z ludźmi walczącymi praktycznie gołymi rękami o godziwą śmierć? Ile złej woli i zakłamania wymaga wyzucie z historycznej i militarnej perspektywy rozpaczliwej, wymuszonej decyzji Anielewicza z tą podjetą ponad rok później przez gen.Bora-Komorowskiego Wiecej: www.eioba.pl/a/48sy/zydki-sie-smaza-swieta-nam-psuja#adminPanelAnchor#ixzz2QuW4DocU"
"https://wyborcza.pl/1,75968,18975513,dlaczego-prezydent-zawetowal-ustawe-o-uzgodnieniu-plci-analiza.html",Dlaczego prezydent zawetował ustawę o uzgodnieniu płci? Analiza punkt po punkcie,"51
Uzasadnienie weta, które w poniedziałek prezydent Andrzej Duda przesłał do Sejmu, to obszerny wywód, trochę prawny, ale bardziej ideologiczny. A oto jego najważniejsze argumenty przeciw ustawie i moje kontrargumenty.","1. Prezydent pisze, że ustawa nie wymaga ""wskazania trwałości bądź nieodwracalności poczucia przynależności do odmiennej płci"".

Tymczasem trwałość i nieodwracalność wynika z definicji choroby, jaką jest transpłciowość. Ustawa wymaga stwierdzenia przez dwóch lekarzy, że ktoś jest osobą transpłciową, czyli że - jak mówi definicja z art. 2 ustawy - ma ""utrwalone, intensywnie odczuwane doświadczanie i przeżywanie własnej płciowości"".

2. Prezydent: Ustawa nie stawia warunku, by osoba ubiegająca się o zapis w dokumentach zmiany płci wcześniej przeszła kurację hormonalną i operacje zmieniające jej zewnętrzne narządy płciowe.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panie Prezydencie, nie jest źle posiadać jakąś wiedzę, ale jeśli jej Pan nie ma, to można się zwrócić do mądrzejszych od siebie doradców. Ale jeśli nawet to przekracza Pana możliwości intelektualne, to wtedy wychodzi tak, jak wyszło, czyli plama.-@@@-Uzasadnienie weta prezeydenta swiedczy o tyem ze Duda nie potrafi logicznie myslec. Nie wiem jak ktos taki mogl ukonczyc studia prawnicze i obronic doktorat. Profesorowie ktorzy podpisali pod jego dyplomem powinni sie podac do dymisji i spalic sie ze wstydu. Szczyt niekompetencji i wstyd dla wszystkich Polakaow a szczegolnie tych ktorzy na niego glosowali.-@@@-Łomajgod! Przypomnijcie no mi, Prezydent Niezłomny ma jakieś wykształcenie? Prawnicze? Ale chyba kanoniczne?-@@@-Prezydent na cztery litery. amen.-@@@-Marketingowy wyrob prezydentopodobny zabral glos na temat daleko przekraczajacy jego wiedze. Doradcow spoza kruchty nalezy czasem wysluchac zanim zrobi sie z siebie idiote.-@@@-czy na prawdę musi być tak aby wstydzić się prezydenta własnego kraju????-@@@-No patrzcie państwo jaki to Duduś cwanula.-@@@-Duda punktuje platformę jak chce,"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16885632,Slogany_i_utarte_zwroty__Debata_kandydatow_na_prezydenta.html",Slogany i utarte zwroty. Debata kandydatów na prezydenta o gospodarce morskiej,"5
Jest ważna, kluczowa, jest symbolem Szczecina, a ze szkolnictwa morskiego możemy być dumni. Kandydaci na prezydenta Szczecina podczas kolejnej debaty - tym razem o gospodarce morskiej - nie wyszli poza utarte schematy i hasła rzucane już podczas konferencji prasowych.","Debata zorganizowana przez Business Club Szczecin odbyła się w sali konferencyjnej w porcie. Przybyli niemal wszyscy kandydaci do fotela prezydenta miasta: Dawid Krystek, Małgorzata Jacyna-Witt, Piotr Krzystek, Artur Szałabawka, Łukasz Tyszler, Przemysław Urbański i Bohdan Roszkowski.

Mówili niemal to samo

Kandydaci nie ścierali się, nie tryskali pomysłami, posługiwali się hasłami, którymi mogli się powymieniać, a i tak by tego nikt nie zauważył. Tak jak w przypadku ""dyskusji"" o szkolnictwie morskim. Oto garść cytatów:","Uczestnicy debaty kandydatów na prezydenta Szczecina. Od lewej Dawid Krystek, Małgorzata Jacyna-Witt, Piotr Krzystek, Artur Szałabawka, Łukasz Tyszler, Przemysław Urbański, Bohdan Roszkowski (Andrzej Kraśnicki jr)","Okręty to są wojenne. Chyba statki miał na myśli Dr. Debil.-@@@-SLD, PiS i Krzystek to nadal jedna drużyna, która nie chce utracić swoich wpływów i nie robią sobie krzywdy w tej kampanii wyborczej. Grają na Krzystka, a Krystek i Szałabawka, sondują swoje możliwości przed przyszłorocznymi wyborami do Sejmu i Senatu. ""Koalicjanty"" ;) Pozdrawiam-@@@-Jedna banda - najgorsze jest to, że któryś z nich wygra.-@@@-dlaczego nie było Stefana Oleszczuka? Nie przyjechał z własnej woli czy ponownie nie otrzymał zaproszenia?-@@@-wszyscy dumni ze szczecińskich uczelni? niby dlaczego, pusty frazes. to wszystko nie najlepiej świadczy o partyjkach i stowarzyszeniach bo chyba typowały najlepszych?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22123851,cuda-przyrody-na-torunskim-poligonie-zdjecia.html",Cuda przyrody na toruńskim poligonie [ZDJĘCIA],"Zazwyczaj w dzień operuje tam wojsko, nocą i wczesnym rankiem intensywne manewry na toruńskim poligonie prowadzą zwierzęta. Unikalna szata roślinna, ogromne połacie wrzosowisk przyciągają rzadkie gatunki. Mieszkają tu zagrożone wyginięciem owady, chronione wilki i praktycznie niewidoczne ptaki - lelki. Na kilkutygodniowy wywczas przywożone są... pszczoły.","– Ludzie zazwyczaj sądzą, że tam, gdzie jest poligon, przyroda jest zdewastowana, rozjechana czołgami i o niewielkiej wartości przyrodniczej. Prostujemy: tak nie jest, przynajmniej na poligonie toruńskim. Tu sytuacja jest diametralnie inna – mówi dr Piotr Sewerniak z Wydziału Nauk o Ziemi Uniwersytetu Mikołaja Kopernika.
Wyjaśnia, że to przede wszystkim zasługa specyficznego użytkowania tego miejsca – to poligon artyleryjski, jest kilka zniszczonych fragmentów, ale między tymi punktami jest rozległy, niemal dziewiczy teren, cechujący się dużą wartością przyrodniczą. Badacz przypomina, że kiedy około 100 lat temu wycięto tam drzewa, by żołnierze mogli obserwować, gdzie spadają pociski, praktycznie zaprzestano prowadzenia gospodarki leśnej. Wysoka wartość przyrodnicza wynika także z ukształtowania terenu, bardzo dużego nagromadzenia wydm. I utrudnionego dla postronnych dostępu. Dzięki temu bardzo dobrze czuje się tam wiele roślin i zwierząt, w innych miejscach rzadko spotykanych.",Jerzy Holc (fot. Jerzy Holc),"Haubicę ""Gożdzik"" podpisać jako ""czołg""...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19890275,niezwykle-znalezisko-z-dominikanskiego-skarbca-wideo.html",Niezwykłe znalezisko z dominikańskiego skarbca [WIDEO],"1
- Wystarczy wbić łopatę dwa razy i zaraz się natrafia na coś niezwykłego - mówią badacze krakowskiego klasztoru OO. Dominikanów. Tym razem obyło się nawet bez wbijania łopaty - niezwykłe znalezisko, w tym być może elementy z berła króla Zygmunta Starego, odkryli w zakonnym skarbcu.","Owe cenne przedmioty zostały odnalezione podczas inwentaryzacji zbiorów klasztoru OO. Dominikanów w Krakowie - pokaźnej kolekcji, liczącej kilkanaście tysięcy obiektów. Projekt badawczy związany z jej porządkowaniem trwa od ośmiu miesięcy.

W klasztornym skarbcu, wśród zgromadzonych tu cennych obiektów, badacze natknęli się na metalowe skrzynki. Jedna z nich kryła kilkadziesiąt precjozów, wykonanych ze złota, srebra i brązu. Znajdowały się tam m.in. piękne kolczyki, zausznice (co istotne - w kompletach, nie pojedyncze), wisiorki czy mała, wykonana z niezwykłą precyzją figurka pantery z brązu (według wstępnej wyceny jej wartość oszacowano na 15 tysięcy euro). Wszystkie były w bardzo dobrym stanie.",Złote okucia - być może z królewskiego berła (Archiwum klasztoru OO. Dominikanów),"Ten artykul nie daje odpowiedzi czyja wlasnosci a sa te skarby, Narodu Polskiego, czy K, Kat.?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16593968,Szczecinska_kwatera_NATO__Tutaj_powstanie_dowodztwo.html",Szczecińska kwatera NATO. Tutaj powstanie dowództwo tzw. szpicy,"0
Stąd mają być dowodzeni żołnierze, którzy w ciągu 48 godzin przyjdą na pomoc Polsce i państwom bałtyckim.","Na razie w Szczecinie na ten temat niewiele wiadomo.

W czerwcu o rozbudowie korpusu rozmawiał w Berlinie z niemiecką minister obrony Ursulą von der Leyen szef polskiego MON Tomasz Siemoniak. Wtedy ""Der Spiegel"" opublikował wywiad z minister, w którym stwierdziła, że korpus jest ""najbardziej wysuniętym związkiem taktycznym NATO na wschód"" oraz przykładem ""nowoczesnej strategii NATO"".

Wielonarodowy Korpus Północno--Wschodni powstał w 1999 r. i miał się stać militarnym świadectwem historycznego pojednania. Mówiło się, że po pewnym czasie przekształci się w jednostkę podobną do Eurokorpusu Francusko-Niemieckiego. Niewiele z tego wyszło - głównie ze względu na ograniczenie budżetu obronnego w Niemczech. Obecnie to największa NATO-wska jednostka w Polsce. Tworzą ją oficerowie i podoficerowie, którzy mają kierować operacjami międzynarodowymi. W ostatnich latach dowodzili operacjami NATO w Afganistanie.",Siedziba Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego w Szczecinie (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7767928,Katyn_byl_pasja_zyciowa_Andrzeja.html",Katyń był pasją życiową Andrzeja,"0
Gdyby Andrzej, mój ciepły, szlachetny przyjaciel żył, pierwszy rzekłby: ?Nie cofajmy się z obranej drogi. Niech dawne żale nie spowodują nowego, długiego i niepotrzebnego impasu. Spójrzmy w przyszłość z ufnością i nadzieją? - wspomina Andrzeja Przewoźnika Allen Paul*","WARSZAWA, 10 kwietnia - tragiczna katastrofa, która pochłonęła życie tylu polskich przywódców, jest brutalnym przypomnieniem śmierci, która dopada nas w najbardziej nieoczekiwany sposób.

Wczoraj wieczorem nie przyjąłem zaproszenia do wspólnego lotu z tymi, których życie urwało się tak nagle i niespodziewanie. Propozycja padła pod koniec godzinnego spotkania z moim przyjacielem Andrzejem Przewoźnikiem, sekretarzem generalnym Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa odpowiedzialnym ze strony polskiej za organizację wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego z osobami towarzyszącymi na cmentarzu w Lesie Katyńskim koło Smoleńska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14730588,Sojusz_ostrzega_swoich_wyborcow_w_sprawie_referendum.html",Sojusz ostrzega swoich wyborców w sprawie referendum,"16
Na tydzień przed referendum SLD zostawia decyzję, czy iść głosować, swoim wyborcom. Ale też ostrzega: Nie możemy dopuścić, aby do rządów w stolicy powróciło Prawo i Sprawiedliwość, bo rządy tej partii już raz doprowadziły do zapaści inwestycyjnej miasta. Nie chcemy, aby IV RP odrodziła się w stolicy naszego państwa - czytamy w dzisiejszym stanowisku SLD. W sobotę Hanna Gronkiewicz-Waltz została szefową warszawskich struktur PO.","Zgodnie z przewidywaniami PO zgodziła się złożyć polityczny trybut SLD w zamian za realizację kilkunastu postulatów Sojuszu, które mają teraz zjednać Platformie lewicowy elektorat przed referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz.

W sobotę PO przystała na te warunki. Zgadza się m.in. na zwiększenie dotacji dla uboższych dzielnic, wspieranie lokatorów z przedwojennych kamienic zwracanych dawnym właścicielom, przywrócenie ulg na przejazdy dla tzw. młodych emerytów (poniżej 65. roku życia). Deklaruje, że w Warszawie nie będzie zwolnień nauczycieli, zgadza się na podwyżkę płac personelu pomocniczego w szkołach i przedszkolach. Zapowiada też powstanie do końca 2014 około 1750 nowych miejsc w przedszkolach i 620 w żłobkach. Do końca kadencji nie będzie komercjalizacji w służbie zdrowia.

W niedzielę przyszła odpowiedź z SLD. Partia w sprawie referendum zostawia wolny wybór swoim wyborcom. ""Jesteśmy przekonani, że podejmą ją nie tylko zgodnie z własną oceną władz miasta, ale również intencji i politycznych celów organizatorów referendum"" - informuje Sojusz.

Dalej deklaruje, że ceni instytucję referendum, ale nie w przypadkach, gdy wykorzystywana jest do walki politycznej, a to właśnie - pisze SLD - dzieje się w Warszawie między PO a PiS. ""Jest to wojna na tyle bezpardonowa, że PiS zdecydował się do zawiązania egzotycznej koalicji z Warszawską Wspólnotą Samorządową, Ruchem Palikota, Solidarną Polską i środowiskami 'Gazety Polskiej'. Mało tego, partia Jarosława Kaczyńskiego nie zawahała się sięgnąć po symbolikę związaną z tak ważnym dla Warszawiaków wydarzeniem historycznym jak Powstanie Warszawskie"". (...) ""PiS wraz ze swoimi satelitami próbuje wywołać w Warszawie kolejne powstanie. (...) Chyba nie o to chodziło wszystkim, którzy pod wnioskiem referendalnym się podpisali. Zamiast butelek z benzyną, barykad i kotwic na murach proponujemy wszystkim stronom merytoryczną debatę"".

Z PO, której działalność w mieście SLD ocenia krytycznie, chce się zmierzyć za rok podczas wyborów samorządowych i zastąpić Hannę Gronkiewicz-Waltz swoim kandydatem. ""Nie możemy dopuścić, aby do rządów w stolicy powróciło Prawo i Sprawiedliwość, bo rządy tej partii już raz doprowadziły do zapaści inwestycyjnej miasta. Nie chcemy, aby IV RP odrodziła się w stolicy naszego państwa"" - czytamy w stanowisku SLD.

Sebastian Wierzbicki po ogłoszeniu stanowiska powiedział nam: - Pierwszy raz nie pójdę na głosowanie. Bo nie mam zamiaru obudzić się 14 października w Warszawie Kaczyńskiego i Macierewicza.

Przypomniał też wyniki badań sondażowych SLD, gdzie w rankingu potencjalnych kandydatów tej partii na stanowisko prezydenta miasta najwyższe notowania mieli Wojciech Olejniczak i Marek Balicki. Obu wskazało 19 proc. respondentów. Obaj zgodzili się wystartować w przyszłorocznych wyborach, jeśli taka będzie decyzja partii.

Gronkiewicz-Waltz za Kidawę-Błońską

Na sobotnim zjeździe warszawskiej PO Hanna Gronkiewicz-Waltz była jedyną kandydatką do fotela przewodniczącej. Ale wcześniej plan był inny. O stanowisko miał zabiegać poseł Marcin Kierwiński, dotychczasowy wiceprzewodniczący warszawskiej PO, który jak niesie kuluarowa wieść, miał za sobą większość zjazdowej sali. Pojawił się problem. Ambicje przedłużenia kadencji miała również posłanka Małgorzata Kidawa-Błońska, która stała na czele warszawskiej Platformy od 2006 r. Ponieważ się nie dogadali, zapowiadał się otwarty spór na zjeździe PO, zaprzeczenie budowanej od tygodni narracji o jedności partyjnej przed referendum.

Powstał plan ratunkowy. PO wystawiła do partyjnych wyborów prezydent Warszawy, ostateczna decyzja o starcie Hanny Gronkiewicz-Waltz zapadła na dzień przed zjazdem. W ramach kompromisu Małgorzata Kidawa-Błońska i Marcin Kierwiński mają wesprzeć Hannę Gronkiewicz-Waltz jako jej partyjni zastępcy, jak mówili w kuluarach delegaci - zostać ""Warsem i Sawą"" warszawskiej PO. Wyborcza dogrywka na zjeździe za dwa tygodnie.

Hanna Gronkiewicz-Waltz wychodziła z partyjnej konwencji z 80-procentowym poparciem (na 489 delegatów 395 było za, 78 - przeciw, 16 się wstrzymało). Niespodziewany start sprowokował polityczną konkurencję. Piotr Guział, lider Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, napisał, że współczuje PO wyboru. Wiceprezes PiS Mariusz Kamiński w TVN24 martwił się, jak teraz Hanna Gronkiewicz-Waltz znajdzie czas na rządzenie miastem, krytykował obejmowanie kolejnych partyjnych stanowisk, prezydent jest już wiceprzewodniczącą PO. 

Mimo krytyki PO z zażegnania ryzykownego sporu jest zadowolona. Oficjalnie w partii jest zgoda. Posłanka Kidawa-Błońska zapewniała, że z funkcji przewodniczącej rezygnuje bez żalu, bo po ośmiu latach rządów przyszedł czas na zmianę. Hanna Gronkiewicz-Waltz też miała kilka uspokajających komunikatów dla sali: - Jesteśmy gotowi podjąć odpowiedzialność za dalszy rozwój Warszawy, a to wymaga pełnej determinacji i konsolidacji szeregów.

PO nie przestanie zniechęcać

Było o referendum. Prezydent mówiła, że PO w 2010 r. zawarła czteroletni kontrakt, na rok przed wyborami nie może dopuścić do zerwania tej umowy. Inicjatywę referendalną porównała do szlacheckiego liberum veto, które w przeszłości ""doprowadziło do anarchii i upadku Polski"". Już w kuluarach mówiła, że PO nie zrezygnuje ze strategii antyfrekwencyjnej, Warszawy 13 października nie czekają bowiem prawdziwe wybory, ale plebiscyt głosowania przeciwko prezydentowi.

Według ostatniego sondażu przeprowadzonego przez TNS Polska na zamówienie PO na referendum chce iść 37 proc. warszawiaków. To mniej niż według wcześniej prowadzonych badań tej samej pracowni - w czerwcu chęć głosowania deklarowało aż 63 proc., a na początku września 39. Większość wybierających się na głosowanie chce odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz. Aby referendum było ważne, do urn musi iść przynajmniej 29 proc. uprawnionych.

Oto treść stanowiska Sojuszu:

""SLD stoi na stanowisku, by decyzję o udziale w referendum i sposobie głosowania zostawić naszym wyborcom i sympatykom, mieszkańcom Warszawy. Jesteśmy przekonani, że podejmą ją nie tylko zgodnie z własną oceną władz miasta, ale również intencji i politycznych celów organizatorów referendum.

Referenda, podobnie jak wybory, są jednym z narzędzi budowy społeczeństwa obywatelskiego. Są bezpośrednią formą partycypacji obywateli w sprawowaniu władzy oraz podejmowaniu decyzji. Z tego względu warszawski Sojusz Lewicy Demokratycznej zawsze zachęcał swoich wyborców do korzystania z tego prawa. Niestety, w ostatnim czasie referenda lokalne stały się elementem walki politycznej. Zamiast decydowania w nich o kluczowych dla mieszkańców sprawach dotyczą tylko i wyłącznie odwoływania wójtów, burmistrzów i prezydentów - i to na rok przed wyborami. Taką sytuację mamy w szeregu miast: przede wszystkim Warszawie, ale również m.in. we Włocławku, Słupsku, Wadowicach i Ełku. Nie negujemy prawa obywateli do podejmowania również takich decyzji, ale zwracamy uwagę na intencje inicjatorów tych referendów.

Referendum w Warszawie jest elementarnym przykładem wykorzystywania tego narzędzia do walki politycznej. I to nie tylko walki niezadowolonych obywateli z władzą, jak twierdzili jego organizatorzy, ale do walki jednej partii politycznej z drugą - Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską. Jest to wojna na tyle bezpardonowa, że PiS zdecydował się w niej do zawiązania egzotycznej koalicji z Warszawską Wspólnotą Samorządową, Ruchem Palikota, Solidarną Polską i środowiskami 'Gazety Polskiej'. Mało tego, partia Jarosława Kaczyńskiego nie zawahała się sięgnąć po symbolikę związaną z tak ważnym dla Warszawiaków wydarzeniem historycznym jak Powstanie Warszawskie. Próba zawłaszczenia litery ""W"" - kryptonimu godziny wybuchu powstania - jest w naszej ocenie skandaliczna i niestosowna. Prawo i Sprawiedliwość wraz ze swoimi satelitami próbuje wywołać w Warszawie kolejne powstanie. Na taki dyskurs polityczny ze strony Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie ma zgody. Chyba nie o to chodziło wszystkim, którzy pod wnioskiem referendalnym się podpisali. Zamiast butelek z benzyną, barykad i kotwic na murach proponujemy wszystkim stronom merytoryczną debatę i wspólną pracę dla dobra Warszawy.

SLD podziela opinię tysięcy Warszawiaków, że Pani Hanna Gronkiewicz-Waltz i Platforma Obywatelska nie rządzą naszym miastem dobrze. Krytycznie oceniamy szereg ich decyzji godzących w mieszkańców stolicy podejmowanych na przestrzeni ostatnich trzech lat.",Głosowanie (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),"Cyniczny Miller wypina się na swoich wyborców i wchodzi w d.. Tuskowi. Bo może, po nowych wyborach załapie się na koalicję z PO. Żałosna farsa w wykonaniu tego niedouczonego (wykształcenie zaledwie zawodowe) osobnika.-@@@-Ten SLD jest bardzo BOJOWY : strasznie BOI SIĘ Wielkiego Brata Jarosława.-@@@-SLD tylko trochę wsparło HGW...ale jednak. pewnie za parę posad dla swoich działaczy. wiadomo, co to są obietnice PO, chyba tylko SLD w nie wierzy. no cóż, partie giną, ale obywatele pozostają i tworzą nowe...i , oczywiście idą głosować, bo są świadomi swoich praw!!!-@@@-JAROSŁAW....ODEJDZ DO ZIMNEGO LECHA.-@@@-Nie możemy dopuścić, aby do rządów w stolicy powróciło Prawo i Sprawiedliwość, bo rządy tej partii już raz doprowadziły do zapaści inwestycyjnej miasta. Nie chcemy, aby IV RP odrodziła się w stolicy naszego państwa - czytamy w dzisiejszym stanowisku SLD.....PRECZ Z JAROSŁAWEM I TYM ' ZIMNYM LECHEM'....-@@@-No i co Towarzysz Szmaciak przehandlowal wyborcow za przyszle synekurki-@@@-""Dlatego chcemy zastąpić Hannę Gronkiewicz-Waltz i Platformę Obywatelską u władzy w Warszawie i mamy nadzieję, że tak się stanie po przyszłorocznych wyborach samorządowych"". To super, zastępujcie! Bardzo się cieszę! Damy Wam szansę już rok wcześniej!-@@@-JA JESTEM Z TYCH ' ZIMNYCH LECHÓW'....POPRZYJCIE TYLKO MNIE."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2374082.html",Unia da na inwestycje,"0
Modernizacja i przebudowa izby przyjęć Szpitala Miejskiego oraz kontynuacja budowy oddziału kardiochirurgicznego w Szpitalu Wojewódzkim to najważniejsze olsztyńskie inwestycje, które otrzymają dofinansowanie z Unii Europejskiej.","Zarząd województwa podzielił 76,5 mln zł z Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego. To kolejna transza unijnego wsparcia dla Warmii i Mazur.

Szpital Miejski dostanie 2,8 mln zł, a Wojewódzki - 2 mln zł. W Olsztynie powstanie też stadion lekkoatletyczny, który zbuduje Olsztyńska Szkoła Wyższa im. Rusieckiego. Otrzyma na to z funduszy UE 4,5 mln zł.

Jak zapowiada marszałek Andrzej Ryński, za dwa tygodnie zarząd województwa rozdzieli kolejne pieniądze. Nasz region ma do wykorzystania 182 mln euro do końca 2006 r.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22042903,medale-dla-lekkoatletow-rltl-zte-radom-w-mistrzostwach-polski.html",Medale dla lekkoatletów RLTL ZTE Radom w mistrzostwach Polski do lat 23,"Trzy medale, w tym jeden z najcenniejszego kruszcu, zdobyli lekkoatleci RLTL ZTE Radom podczas tegorocznych mistrzostw Polski do lat 23. Zawody z udziałem radomian odbyły się w Suwałkach.","O złoty medal i tytuł młodzieżowej mistrzyni kraju postarała się Paulina Waśniewska. Podopieczna trener Bożeny Jadczak okazała się bezkonkurencyjna w biegu na 800 metrów. Dwa medale zdobył tymczasem Mateusz Kaczor. Lekkoatleta, ćwiczący na co dzień w radomskim klubie pod okiem trenera Leszka Trzosa, był drugi w biegu na 5000 tys. metrów oraz trzeci w wyścigu na 3000 tys. metrów z przeszkodami.
Inni zawodnicy ZTE także zajmowali czołowe miejsca. Kamila Drabik była piąta w biegu na 400 m. przez płotki, a Alicja Wiernicka (w tej samej konkurencji) zajęła siódmą lokatę. Obie płotkarki są wychowankami trenera Artura Błasińskiego.","lekkoatletyka, RLTL ZTE Radom (archiwum)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17960606,Polsko_niemiecka_nagroda_dziennikarska_za_reportaz.html","Polsko-niemiecka nagroda dziennikarska za reportaż ""Śpiewać, hitlerówy!""","0
Magdalena Grzebałkowska została laureatką konkursu dziennikarskiego im. Tadeusza Mazowieckiego. Przyznano jej główną nagrodę w kategorii prasowej. Joanna i Krzysztof Skonieczny otrzymali nagrodę specjalną za reportaż dla Polskiego Radia Szczecin.","Ósma edycja dorocznych już polsko-niemieckich Dni Mediów w Szczecinie rozpoczęła się w czwartek. Znamy laureatów tegorocznej nagrody dziennikarskiej.

Nagroda główna za publikację prasową trafiła do rąk Magdaleny Grzebałkowskiej z ""Gazety Wyborczej"" za reportaż ""Śpiewać, hitlerówy"" opublikowany w ""Dużym Formacie"". Reportaż opowiada o obozie dla Niemców założonym po wojnie w Łambinowicach.

Magdalena Grzebałkowska / Fot. Renata Dąbrowska

Nagrodzony został także reportaż radiowy Joanny i Krzysztofa Skoniecznych ""Mała Polka ze Staffelde"" wyemitowany przez Polskie Radio Szczecin o Marii Szuster, Polce mieszkającej w Mascherin, która została wybrana do tamtejszej rady miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2655257.html",Ponad 1 mln używanych aut Polacy sprowadzili po wejściu do UE,"0
Ponad 1 mln używanych samochodów sprowadzili Polacy w ciągu 11 miesięcy po przystąpienia Polski do Unii Europejskiej.","W marcu sprowadzono do Polski prawie 74,5 tys. używanych samochodów - poinformował Ministerstwo Finansów. Fala importu używanych aut w tym roku podnosi się co miesiąc o 10 tys. sztuk. W sumie od początku roku sprowadzono już do Polski co najmniej 196,4 tys. używanych aut.

Żywiołowy import używanych aut zaczął się w maju zeszłego roku, po przystąpieniu Polski do UE. Od maja do końca zeszłego roku sprowadzono do nas 811,8 tys. używanych samochodów, podczas gdy w ciągu czterech miesięcy zeszłego roku było to 16,3 tys. W sumie w ciągu 11 pierwszych miesięcy naszego członkostwa w UE do Polski trafiło 1 mln 8 tys. 158 używanych samochodów osobowych, w tym ponad 995 tys. z państw UE.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24474667,koniec-kontroli-cba-w-posum-beda-zarzuty-karne-dla-bylego-dyrektora.html",Koniec kontroli w POSUM. CBA przekazuje do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnieniu przestępstwa przez dyrektora,"Poznański Ośrodek Specjalistycznych Usług Medycznych otrzymał informację o zakończeniu działań kontrolnych prowadzonych przez CBA. - Z wiedzy przekazanej przez CBA część ustaleń z kontroli może stanowić materiał wykorzystany w postępowaniu karnym - mówi Magdalena Pietrusik-Adamska, dyrektorka Wydziału Zdrowia w Urzędzie Miasta.","W kwietniu władze Poznania złożyły doniesienie do CBA na Piotra Nycza, ginekologa, politycznego działacza związanego przez lata z PO i dyrektora ogromnej miejskiej przychodni zdrowia – Poznańskiego Ośrodka Specjalistycznych Usług Medycznych.
Jednym z powodów złożenia doniesienia były nieprawidłowości dotyczące rozbudowy przychodni o nowoczesne Centrum Medycyny Senioralnej i Paliatywnej przy al. Solidarności.
Czytaj także:
Drogie respiratory, taborety za 4 tys. zł. Radni odkrywają tajemnice Kliniki Chirurgii Jednego Dnia
Miasto zarzuca byłemu dyrektorowi POSUM także nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów i zaciąganiu kredytów, przyznawanie sobie pożyczek z budżetu przychodni oraz wielokrotne łamanie etyki zawodowej. – Na zlecenie prezydenta miasta 13-osobowy zespół ekspertów przygotował raport o sytuacji w POSUM. Ten raport jest druzgocący – mówił w lipcu Jędrzej Solarski, wiceprezydent miasta.
W lipcu miasto ogłosiło, że miejska przychodnia zdrowia jest bankrutem. – Musieliśmy udzielić jej pożyczki, inaczej musielibyśmy zamknąć gabinety. To wynik działania Piotra Nycza – mówił Solarski.
Finisz kontroli CBA
Po złożeniu doniesienia przez władze Poznania kontrole w przychodni rozpoczęło Centralne Biuro Antykorupcyjne.
– Poznański Ośrodek Specjalistycznych Usług Medycznych otrzymał informację o zakończeniu działań kontrolnych prowadzonych przez CBA – mówi Magdalena Pietrusik-Adamska, dyrektorka Wydziału Zdrowia. – Część ustaleń śledczych została przekazana przychodni POSUM z prośbą o odniesienie się do nich. Z wiedzy przekazanej przez CBA część ustaleń z kontroli może stanowić materiał wykorzystany w postępowaniu karnym – dodaje Pietrusik-Adamska.
Czytaj także:
POSUM jest bankrutem - twierdzi miasto. B. dyrektor Nycz: - Zostawiłem POSUM na plusie.
Na wtorkowym posiedzeniu komisji rodziny, polityki społecznej i zdrowia poznańskiej rady miasta Pietrusik-Adamska tłumaczyła: – Mam nadzieję, że wkrótce poinformujemy państwa o finale kontroli w miejskiej przychodni, oczywiście w zakresie, jaki będziemy mogli upublicznić.
AKTUALIZACJA:
W związku z wynikami postępowania, 20 lutego 2019 r. CBA przekazało do Prokuratury Krajowej w Poznaniu zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez byłego dyrektora POSUM, którego działanie naraziło na szkodę Ośrodek. Agenci CBA ustalili, że były dyrektor, będąc zobowiązanym do zajmowania się sprawami majątkowymi POSUM, przekraczał swoje uprawnienia oraz nie dopełniał ciążących na nim obowiązków. Tym samym wyrządził szkodę w majątku kierowanej przez siebie jednostki. Jak ustalono, w trakcie toczącego się postępowania były dyrektor zawarł szereg umów narażając Ośrodek na szkody w wysokości blisko 40 mln zł.
Kontrolerzy CBA wykazali, że podpisana przez dyrektora umowa na wykonanie prac budowlanych, polegających na rozbudowie Ośrodka, opiewał na blisko 68 mln zł, podczas gdy na jej realizację miał zabezpieczone niecałe 32 mln zł. Działanie to naraziło Ośrodek na szkodę w wysokości 36 mln zł.
* Dyrektor podpisał także umowę na świadczenie usług doradczych w zakresie pozyskiwania dotacji ze środków Unii Europejskiej na rzecz POSUM – na kwotę blisko 300 tys. zł, czym naraził na uszczuplenie majątek Ośrodka.
* W trakcie kontroli wykazano także zakup za ponad 1 mln zł niezdatnych do wykorzystania w działalności ośrodka urządzeń do świadczenia usług medycyny estetycznej. Ponadto wykazano, że były dyrektor nie egzekwował kar umownych z tytułu nieterminowej realizacji zamówień publicznych dotyczących wykonania usług instalacyjnych i instalacyjno-budowlanych na rzecz POSUM. Tym samym wyrządzona została szkoda w wysokości ponad 1.5 mln zł.
Co z umową z Siemensem?
Wciąż ważą się losy Centrum Medycyny Senioralnej i Paliatywnej w al. Solidarności. Przetarg na budowę olbrzymiego ośrodka medycznego, którego koszt wycenia się na 60 mln zł, wygrało konsorcjum Siemens-Kosbud. Zdaniem wiceprezydenta Jędrzeja Solarskiego ta umowa jest skrajnie niekorzystna dla miasta.
– Miasto podejmowało działania, których celem była kontynuacja inwestycji, oczywiście w zakresie dopuszczalnym przepisami prawa. W najbliższym czasie na podstawie wyników kontroli, jak i przebiegu negocjacji poinformujemy o dalszych działaniach w tej sprawie – tłumaczyła radnym we wtorek Pietrusik-Adamska.",Przychodnia POSUM w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20422515,decyzja-prezydenta-w-sprawie-bo-szybowce-tak-ale-w-mniejszym.html","Decyzja prezydenta w sprawie BO. Szybowce - tak, ale w mniejszym zakresie","1
""Skrzydła Krakowa"" - projekt, który wygrał w tegorocznej edycji Budżetu Obywatelskiego (głosowanie ogólnomiejskie), będzie realizowany, ale w mniejszym zakresie niż zakładali jego autorzy. Taką decyzję podjął Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa.","""Mając na uwadze decyzję mieszkańców oraz rekomendację Rady Budżetu Obywatelskiego, jak również cele projektu określone przez wnioskodawcę: m.in. popularyzację i zwiększenie dostępności sportów lotniczych jako alternatywnej i aktywnej formy spędzania wolnego czasu, Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski podjął decyzję o realizacji projektu pn. Skrzydła Krakowa. Po uzgodnieniach z wnioskodawcą zmieni się pierwotny zakres projektu. Będzie on realizowany w wymiarze 50 cykli szkoleń teoretycznych i praktycznych oraz 600 lotów widokowych w latach 2017-2018, które w pierwszej kolejności będą skierowane do młodzieży z krakowskich szkół ponadgimnazjalnych. Zakres inwestycyjny projektu ograniczono do zakupu jednego szybowca dwumiejscowego"" - czytamy w oficjalnym komunikacie przesłanym przez biuro prasowe magistratu.",Aeroklub Krakowski - Pobiednik Wielki (KUBA OCIEPA),"Krótko pisząc - skandal. ""Jak kupić projekt obywatelski"" poradnik krakowski."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1716968.html",Konkurs plastyczny dla dzieci z gorzowskich szkół,"0
?Jestem Eko, jestem Ok!? - to hasło konkursu dla dzieci z gorzowskich podstawówek i gimnazjów.","W piątek w siedzibie firmy PGK ALTVATER Gorzów Sp. z o.o. przy ul. Podmiejskiej ogłoszono jego wyniki. Dzieci miały wykonać prace w dowolnej technice plastycznej. Wpłynęło ich ponad 200. Konkurs zorganizowany przez ALTVATER i Radio ""Eska"" miał propagować zagadnienia ekologii wśród najmłodszych. Oceniano talent plastyczny uczestników oraz najciekawszą interpretację. Wyróżnione dzieci oraz ich klasy otrzymały sprzęt sportowy ufundowany przez organizatora imprezy. Na zdjęciu zwycięzcy konkursu: (od lewej) Rafał Strączek z SP nr 21, Monika Petri z SP nr 5 oraz najstarsza Natalia Borkowska z gimnazjum w Santoku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24549400,cielecka-opowiadamy-straszna-historie-o-krzywdzeniu-dzieci.html",Cielecka w najnowszym filmie Lankosza: Opowiadamy straszną historię o krzywdzeniu dzieci,"Opowieść, w której zagrałam, jest jak zejście do piekła i z powrotem - mówi Magdalena Cielecka, odtwórczyni głównej roli we wchodzącym do kin filmie Borysa Lankosza ""Ciemno prawie noc"" na podstawie prozy dolnośląskiej pisarki Joanny Bator.","Rozmowa z Magdaleną Cielecką, aktorką
Agnieszka Dobkiewicz: W nowym filmie Borysa Lankosza wciela się pani w dziennikarkę, która po latach wraca do rodzinnego Wałbrzycha, by zebrać informacje do przygotowywanej publikacji o zaginionych dzieciach. Okazuje się, że nic nie jest takie proste, jak być powinno, ani oczywiste. Czy polubiła pani Alicję Tabor, główną postać?
Magdalena Cielecka: – Mam dla niej wiele ciepłych uczuć, tak bym powiedziała. Można więc powiedzieć, że ją polubiłam. Ale może bardziej jej współczuję. Ponieważ jest to postać z trudnym rodowodem i z mocnymi przeżyciami, z którymi musi się zmierzyć, i nie jest jej łatwo.","Magdalena Cielecka i Marcin Dorociński w filmie 'Ciemno, prawie noc' (KINO ŚWIAT)",Piotra Frączewskiego?! Pani dziennikarko wstyd!
"https://wyborcza.pl/7,154903,24023490,co-naprawde-wydarzylo-sie-na-torze-longchamp.html",Co naprawdę wydarzyło się na torze Longchamp?,"Koń arabski Fazza Al Khalediach, trenowany na wrocławskim torze wyścigowym przez Michała Borkowskiego, wygrał w Paryżu najwyżej dotowaną gonitwę dla koni tej rasy. Nie było w historii polskich wyścigów takiego sukcesu.","Fazza wygrał 7 października Quatar Arabian World Cup, najważniejszą, najwyżej dotowaną – 1 milion euro – gonitwę dla koni arabskich na świecie. Zwyciężył w najbardziej prestiżowym dniu wyścigowym Europy, w którym rozgrywana jest Nagroda Łuku Triumfalnego z pulą nagród w wysokości 5 milionów euro. Tu startują najlepsze konie Europy. Jeśli chodzi o wyścigowe araby, to najlepsze na świecie. Drugi tej rangi wyścig rozgrywany jest w Dubaju, pula wynosi tam 1 milion dolarów, czyli jest trochę niższa niż w Paryżu.",Fazza Al Khalediah (Materiały prasowe),"piękny sport, wspaniale konie!-@@@-Wspaniały sukces. Gratuluję."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23762151,kandydat-pis-na-prezydenta-szczecina-podejmuje-wyzwanie-100.html","Kandydat PiS na prezydenta Szczecina: ""Podejmuję wyzwanie. 100 dni bez alkoholu""","Bartłomiej Sochański zapowiedział, że - z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę - powstrzyma się od spożywania napojów z procentami aż do 11 listopada. Zachęca do przyłączenia się do akcji","Polityk na swojej oficjalnej stronie na Facebooku zadeklarował: „Podejmuję wyzwanie polskich biskupów. 100 dni bez alkoholu na 100-lecie niepodległości. Kto również? Wspólnie lepiej!”.
Przyłączyło się 40 osób
Co to za wyzwanie? 1 sierpnia Zespół Apostolstwa Trzeźwości przy Episkopacie Polski zaproponował wiernym 100 dni trzeźwości na stulecie niepodległości. Kampania rozpoczęła się 4 sierpnia i potrwa do 11 listopada.
„Przeżywamy rok jubileuszu stulecia odzyskania niepodległości. Odrodzenie niepodległej Polski wymagało ofiarnej walki i wytrwałej pracy na różnych polach. Wielu bohaterów tamtych czasów zdawało sobie sprawę, że troska o trzeźwość Polaków jest fundamentem walki o niepodległość. Stanowi także podstawę jej utrzymania” – napisał do wiernych bp Tadeusz Bronakowski, przewodniczący Zespołu Komisji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości i Osób Uzależnionych.",Pl. Szarych Szeregów w Szczecinie. Bartłomiej Sochański podczas obchodów 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Abstynencja alkoholowa jest prywatną sprawą tego pana tak samo jak to, czy się regularnie wypróżnia, itp.. Nie ma to żadnego znaczenia w zarządzaniu 400-tysięcznym miastem. Żałosny poziom kampanii i brak pomysłów na miasto. Ale czego oczekiwać od ""odgrzewanego kotleta""..-@@@-No to niech nie chleje. Ja nie ćpam i się nie chwalę.-@@@-Jeżeli dla kogoś nie picie alkoholu przez 100 dni to wyzwanie na tyle szczególne, że musi mieć grupę wsparcia to znaczy, że ma chyba problem z alkoholem. Jeżeli ktoś ma problem z alkoholem to chyba nie powinien być prezydentem miasta.-@@@-Umysłowe gó...arstwo. Teraz tylko czekać aż to samo zadeklaruje Flaszka Głodź!-@@@-zdjęcie wskazuje, że to może być ostatnia chwila na taką deklarację..-@@@-Kiedyś był normalnym człowiekiem, a teraz zrytym rydzykowym beretem. Smutne...-@@@-Tonący alkoholu się chwyta-@@@-Jeśli zostanie prezydentem, to przez pierwsze 100 dni będzie zarządzał miastem na trzeźwo?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,22680003,gdy-nie-usuwa-sie-drzew-puszcza-odnawia-sie-szybciej-i-zdrowiej.html","Gdy nie usuwa się drzew, puszcza odnawia się szybciej i zdrowiej - mówi prof. David Haskell. Ma też dobrą radę dla polityków","Politycy powinni pójść do puszczy Białowieskiej, by pooddychać jej powietrzem, poczuć rękami glebę, posłuchać śpiewu ptaków i szumu drzew - radzi prof. David Haskell, autor książki ""Ukryte życie lasu"".","David Haskell jest profesorem biologii w Sewanne: The University of the South w stanie Tennessee w USA i autorem książki “Ukryte życie lasu. Rok podglądania natury” (w oryginale “The Forest Unseen”), która znalazła się w finale Nagrody Pulitzera.
Wojciech Mikołuszko: Aby napisać „Ukryte życie lasu”, wybrał pan mały fragment lasu i uważnie go obserwował przez cały rok. Co to był za las i dlaczego akurat ten?
Prof. David Haskell: Po prostu mieszkam bardzo blisko niego. Ponadto to obszar o dużej różnorodności biologicznej. Pada tam sporo deszczu, teren ma skomplikowane ukształtowanie, a las nigdy nie był wycięty do zera. Wiedziałem więc, że będzie tam różnorodność roślin, płazów, ptaków; mnóstwo interesujących historii w jednym miejscu. A konkretny metr kwadratowy wybrałem zimą, z wygody – była tam skała, na której mogłem przysiąść i obserwować. Nie znałem wcześniej tego miejsca, nie mogłem więc przewidzieć, jakie rośliny wyrosną na wiosnę, jakie zwierzęta przyjdą. To miejsce odsłaniało swoje tajemnice stopniowo, przez cały rok.","David Haskell, autor książki 'Ukryte życie lasu', przez cały rok obserwował jeden metr kwadratowy lasu w stanie Tennessee (Sewanee: The University of the South)","Próba przekonania, że białe jest białe. Przykre, że trzeba to robić wobec masy szkodników na ministerialnych stołkach.-@@@-puszcza białowieska jest lasem w którym ludzie prowadzą gospodarkę leśna (zarządzają tym co rośnie) od paruset lat. las naturalny na siedlisku grądowym (a takie dominuje na obszarze puszczy) jest lasem niezbyt bogatym w gatunki drzewiaste... więc las sztuczny, z gatunkami obcymi, wprowadzonymi przez człowieka. ale i tak będzie walka pod hasłem"" las naturalny niszczą. dla ścisłości, nikt nie wycina drzew w Parku Narodowym.-@@@-Zaraz przyjdzie jakiś kretyn i zacznie się upierać, że jedynie wycinka jest dobra dla lasu, prof. Haskell nie jest żadnym naukowcem, bo żeby wiedzieć coś o lesie, trzeba być leśnikiem po 5-letnim technikum i w ogóle...-@@@-Głupota ""elity"" rządzącej jest porażająca. Do nich wciąż nie dociera, że znaczna część społeczeństwa chce mieć rozległe i rosnące z najmniejszą ingerencją człowieka obszary leśne. TO SPOŁECZEŃSTWO JEST WŁAŚCICIELEM TYCH LASÓW I MA DO TEGO PRAWO.
Jeśli Lasy Państwowe chcą prowadzić na jakimś obszarze planową gospodarkę leśną, to niech kupią ziemię, zalesią i tam sobie zaprowadzają własne porządki, jak rolnik na swoim polu.-@@@-Mczczą się na drzewach za TĘ BRZOZĘ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20537918,o-wyczynie-policjantki-z-olsztyna-pisza-angielskie-gazety.html",O wyczynie policjantki z Olsztyna piszą angielskie gazety,"0
Izabela Sękowska, na co dzień pracująca jako policjantka w Olsztynie, podczas urlopu w Anglii uratowała życie mężczyźnie, który zasłabł w autobusie. Szybko stała się bohaterką tamtejszych mediów.","Izabela Sękowska, która jest podkomisarzem w wydziale dw. z przestępczością gospodarczą komendy wojewódzkiej w Olsztynie, w miniony wtorek, podczas wakacji spędzanych na Anglii jechała autobusem z Wallisdown do Bournemouth.

W pewnej chwili spostrzegła jak starszy mężczyzna osuwa się na podłogę. Olsztynianka długo się nie zastanawiając ruszyła mu na pomoc. Razem z inną pasażerką ułożyły staruszka na ziemi i uniosły mu nogi do góry. Po chwili 71-latek odzyskał przytomność.","O Izabeli Sękowskiej, olsztyńskiej policjantce napisała angielska gazeta Daily Echo (Screen Daily Echo / bournemouthecho.co.uk)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1130587.html",Janusz Czaplicki,0,"Czaplicki od 32 lat działa w ruchu ludowym. Zaczynał w Związku Młodzieży Wiejskiej. Potem członek ZSL i PSL. Wiceprezes miejskiej organizacji Stronnictwa, członek władz powiatowych.

Nowy szef rady miasta jest absolwentem historii Uniwersytetu Warszawskiego. W drugiej połowie lat 80. ukończył też na tej uczelni studia podyplomowe z zakresu organizacji i kierowania. Ma uprawnienia upoważniające do przeprowadzania lustracji w spółdzielniach i zawodową licencję zarządcy nieruchomości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6371690,Madeleine_Albright__Nie_chcemy_konfrontacji_w_stosunkach.html",Madeleine Albright: Nie chcemy konfrontacji w stosunkach z Rosją,"0
Dla mnie, Amerykanki pochodzenia czeskiego, wprowadzenie Czech, Polski i Węgier do NATO było domknięciem koła historii. Kraj, w którym się urodziłam, oraz Polska i Węgry znalazły się tam, gdzie być powinny - w sercu Europy, w Europie bez podziałów i w największym sojuszu świata - mówi Madeleine Albright, sekretarz stanu USA w latach 1997-2001","Jacek Pawlicki: Dziś przypada 10. rocznica rozszerzenia NATO. W 1999 r., kiedy wchodziliśmy do Sojuszu, była pani sekretarzem stanu USA. Czy uważa pani, że dzisiejsze NATO jest silniejsze, bardziej spójne i lepiej wyposażone do radzenia sobie z globalnymi wyzwaniami niż to z 1999 r.?

Madeleine Albright: Kiedy myślę o różnych rzeczach, z których jestem dumna, to rozszerzenie NATO jest właśnie czymś, co uważam za bardzo ważne osiągnięcie. Sojusz jest obecnie inną organizacją niż wtedy, gdy ją zakładano jako pakt skierowany przeciwko Związkowi Radzieckiemu. Chodziło [w 1999 r.] o kontynuację, by NATO było nadal największym sojuszem wojskowym i sojuszem demokracji. I myślę, że to się udało. NATO jest bardzo dobrą i ważną organizacją, pełniącą bardzo trudną funkcję w Afganistanie. Mocną, ale i skomplikowaną.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19376944,polska-i-reszta-razem-z-kod.html",Polska i reszta razem z KOD,"0
W obronie demokracji na ulice wyszła nie tylko Warszawa. Komitet Obrony Demokracji zorganizował manifestacje w ponad 20 polskich miastach. Demonstrowały także Londyn, Berlin, Bruksela i Tokio.","Przed protestami Mateusz Kijowski, założyciel KOD, zasugerował, żeby skandować: ""Cała Polska dziś się śmieje, zaczynamy mieć nadzieję"". To po tym, gdy Jarosław Kaczyński i Joachim Brudziński 13 grudnia na wiecu PiS skandowali: ""Cała Polska z was się śmieje, komuniści i złodzieje"".

Pani Bożena z Warszawy przyszła z flagą Polski, Unii Europejskiej i gałązką kwiatów. - Święta świętami, ale nie samą kapustą z grzybami człowiek żyje. Nie podoba mi się, jak nowa władza obchodzi się z prawem i opozycją. Niech wiedzą, że patrzymy im na ręce. - Damy radę i święta przygotować, i o demokrację powalczyć - śmiała się pani Maria, która przyszła z mężem Bernardem.",Pikieta Komitetu Obrony Demokracji w Poznaniu (FOT. PIOTR SKÓRNICKI),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2138595.html",Ołtarz z Bartoszyc na zamku,"0
W Salach Kopernikowskich zamku olsztyńskiego w cyklu ?Cavata na olsztyńskim zamku? rzadka okazja. W niedzielę zaprezentowane zostaną rzeźby z protestanckiego kościoła św. Jana Ewangelisty w Bartoszycach.","Andrzej Rzempołuch wygłosi wykład pod tytułem: ""Późnorenesansowy ołtarz z Bartoszyc. Epizod z dziejów niderlandyzmu w Prusach Książęcych"".

W czasie pokazu zagra kameralny zespół ""Pro Musica Antiqua"" pod przewodnictwem Leszka Szarzyńskiego. Impreza rozpocznie się o 17:30. Bilety można nabywać w kasie Muzeum (normalny 8 zł, ulgowy 6).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25314670,pijany-59-latek-przywiozl-do-szpitala-kobiete-pogryziona-przez.html","Pijany 59-latek przywiózł do szpitala kobietę pogryzioną przez psa. Tłumaczył, że ratownicy nie chcieli przyjechać","59-latek z Tarnobrzega przywiózł do szpitala kobietę, która została pogryziona przez psa. Policjantom tłumaczył, że musiał wsiąść za kierownicę, bo ratownicy nie chcieli przyjechać do pokrzywdzonej.","Mężczyzna przyjechał do szpitala w Tarnobrzegu o godz. 4 nad ranem. Na widok policjantów, którzy patrolowali okolicę, zaczął się nerwowo zachowywać. Co kilka minut wysiadał z samochodu. Na przednim siedzeniu siedziała kobieta. Gdy radiowóz odjechał, kierowca pospiesznie ruszył w przeciwnym kierunku.
Funkcjonariusze zawrócili i śledzili kierowcę opla. Po krótkiej chwili zatrzymali samochód do kontroli. Kierowcą okazał się 59-letni mieszkaniec Tarnobrzega. Mężczyzna był pijany. Przeprowadzone badanie wykazało u niego 2,23 promila alkoholu w organizmie.",FOTOGRAFIA ILUSTRACYJNA - Alkomat (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5898161,Taki_byl_rok_1918.html",Taki był rok 1918,"0
Na skwerze u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej stanęły stelaże ze zdjęciami, plakatami i tekstami sprzed 90 lat. Plenerowa wystawa Domu Spotkań z Historią opowiada o wydarzeniach 1918 roku, które przyniosły Polsce niepodległość.","- W tym kraju szczególnie czci się okrągłe rocznice. Za cztery dni obchodzić będziemy odzyskanie niepodległości w 1918 r. W przyszłym roku - jej utratę w 1939 r. i ponowne odzyskanie w 1989 r. To najważniejsze daty dla Polski XX w. - podkreślił na wczorajszym wernisażu Zbigniew Gluza, prezes Ośrodka Karta.

Otwarcie wystawy ""Teraz będzie Polska. Rok 1918"" było zarazem premierą albumu ""Rok 1918. Odzyskiwanie Niepodległej"", na którym oparto plenerową ekspozycję. Ta wydana przez Ośrodek Karta, Dom Spotkań z Historią i Agorę SA książka jest bogato ilustrowaną opowieścią o wydarzeniach dwunastu miesięcy tego szczególnego dla Polski roku.

- Kiedy pada hasło ""odzyskanie niepodległości"", mamy w oczach zdjęcie Piłsudskiego na dworcu, wykonane zresztą dwa lata wcześniej, i rozbrajanych w Warszawie niemieckich żołnierzy. A przecież rok 1918 miał 365 dni, podczas których działo się bardzo dużo - przekonywał historyk prof. Jerzy Kochanowski.

Dlatego ekspozycja, której scenariusz przygotował Tomasz Kuba Kozłowski, nie skupia się tylko na momencie odzyskania wolności. Pierwszą część wystawy tworzą zdjęcia, dokumenty i relacje jeszcze z czasów I wojny światowej, gdy na ziemiach polskich panowały głód i epidemie. Dramatyczną sytuację dokumentują kartki na chleb i marmoladę, fotografie spalonych budynków w Lidzie, głodnych dzieci z pustymi menażkami czy zarekwirowanych dzwonów leżących przy kościele Matki Boskiej Loretańskiej na Pradze. Pod koniec wojny jednak powiało wolnością. Działacze PPS-u wyszli na ulice z transparentem: ""Precz z dyktaturą burżuazji. Niech żyje dyktatura proletariatu"".

Przeczytaj także: Kogo obchodzi Warszawa


Środkowa część wystawy przedstawia najważniejsze wydarzenia ""gorącej jesieni"" 1918 r. W Galicji kolejarze opanowali dworce. W Krakowie Polacy w austriackich mundurach zajęli odwach. Na Śląsku Cieszyńskim mieszkańcy demonstrowali za przyłączeniem do Polski. W Częstochowie uczniowie gimnazjum stanęli do fotografii z odebranymi Niemcom karabinami. We Lwowie wybuchły polsko-ukraińskie walki, w Poznaniu - zakończone sukcesem powstanie. 10 listopada 1918 r. ""Kurier Warszawski"" obwieścił na pierwszej stronie: ""Dziś o godz. 7 m. 30 z rana pociągiem pośpiesznym z Berlina przybył do Warszawy Komendant Józef Piłsudski"". Następnego dnia Maria z Łubieńskich Górska zanotowała w dzienniku: ""Pierwszy to dzień prawdziwie niepodległej Polski, oczyszczonej od Moskala i Niemca, jesteśmy nareszcie sami, co marzone - ziszczone, co kochane - otrzymane"". Na kolejnych planszach widzimy m.in. zdjęcie Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej z Jędrzejem Moraczewskim na czele i Józefem Piłsudskim jako ministrem spraw wojskowych. Jest tu również pierwszy znaczek Poczty Polskiej z wizerunkiem pomnika Sobieskiego w Łazienkach, plakat werbunkowy do Polskiej Siły Zbrojnej oraz prośba władz do ludności o opiekę nad liniami telefonicznymi i telegraficznymi. Ostatnia część ekspozycji uświadamia nam, że początek niepodległości przyniósł też rozczarowanie. ""W kraju anarchia, grabież, manifestacje bezrobotnych. Rewolucja od wschodu, prowincje zachodnie jeszcze nie wyzwolone, granice państwa nieustalone"" - pisała Maria Czapska.

Wystawę można oglądać do 3 stycznia. A dziś i jutro w pobliskim Domu Spotkań z Historią przy Karowej 20 wyświetlone zostaną przedwojenne filmy o odzyskaniu niepodległości. W sobotę o 16. - dokument ""Sztandar wolności"" z 1935 r. w reżyserii Ryszarda Ordyńskiego. W niedzielę o 16 - film fabularny ""Bohaterowie Sybiru"" z 1936 r. w reżyserii Michała Waszyńskiego.

Przeczytaj także: Most Północny coraz bliżej",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24708217,male-ale-wiele-zmieniajace-inwestycje-tu-wykazuja-sie-mieszkancy.html","To niewielkie, ale ważne dla mieszkańców inwestycje. Kolejne piękne podwórka","Jest lista kolejnych podwórek i przedogródków, które zmienią swoje oblicze. Nie brakuje już przykładów, jak program Zielone Podwórka i Zielone Przedogródki Szczecina zmienia takie miejsca.","W tym roku do obu programów wspólnoty mieszkaniowe złożyły 25 wniosków. Komisja z Zarządu Budynków i Lokali Komunalnych wybrała 15 projektów podwórek i przedogródków, które będą realizowane przy wsparciu finansowym miasta.
Duża inwestycja na Golęcinie
– Na szczególną uwagę zasługuje pomysł dwóch wspólnot mieszkaniowych na północy Szczecina przy ul. Paproci 1-12 oraz Ziemowita 8-9, które chcą zagospodarować bardzo duży teren o powierzchni około 8 tysięcy metrów kwadratowych – mówi Tomasz Klek, rzecznik miasta ds. mieszkalnictwa. – Z tego względu inwestycja podzielona została na trzy etapy. W tym roku rusza pierwszy etap, w ramach którego posadzonych będzie około tysiąca krzewów, powstaną plac zabaw, ławeczki i alejki. Komisja doceniła inicjatywę i aktywność społeczną mieszkańców, którzy zechcieli zagospodarować tak duży obszar wokół swoich budynków.",Podwórko przy ul. Wyszyńskiego i Staromiejskiej (ZBiLK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8724240,Wladze_Oderki_Opole_u_prezydenta____wideo_.html",Władze Oderki Opole u prezydenta - [wideo],"0
Tyle zrobiliśmy, żeby wspierać piłkę nożną w Opolu, a Klub Kibica poparł w wyborach tylko moją kontrkandydatkę - mówił rozżalony Ryszard Zembaczyński szefom klubu piłkarskiego Oderka Opole.","Ci jednak zapewniali, że kibice są nieprzewidywalni i była to ich spontaniczna deklaracja, zaś oni sami - jak najbardziej popierają Ryszarda Zembaczyńskiego.




Prezydent o kibicach i bazie na ul. Polnocnej
Załadowane przez: wyborcza_opole. - Odkryj najnowsze i najlepsze wideo sportowe.




O kibicach oderki
Załadowane przez: wyborcza_opole. - Więcej sportowych wideo, profesjonalnych, drużynowych i amatorskich","Prezydent rozmawia z władzami Oderki. Od lewej Ryszard Pierzchała(członek zarządu), prezes Mariusz Gnoiński oraz dyrektor Jacek Nałęcz (Fot. Rafał Mielnik / AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16563854,Miller_w_Kielcach__Nie_zaproponowano_mi_fotela_marszalka.html",Miller w Kielcach: Nie zaproponowano mi fotela marszałka,"0
- Nikt nie prowadził ze mną rozmów na temat objęcia przeze mnie stanowiska marszałka Sejmu - mówił w poniedziałek w Kielcach przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller. Poparł również kandydatów partii w wyborach uzupełniających do Senatu i samorządowych.","Leszek Miller zaprzeczył, aby prowadził rozmowy w sprawie objęcia fotela marszałka Sejmu w zamian za poparcie przez SLD kandydata na nowego premiera. - Dziwię się, że poważne gazety tak napisały. Nie sądzę, żeby większościowa koalicja PO i PSL potrzebowała wzmocnienia - stwierdził Miller.

Dodał, że następcą Donalda Tuska na stanowisku premiera powinien być nowy szef Platformy Obywatelskiej. - Łączenie funkcji szefa partii rządzącej ze stanowiskiem szefa rządu bardzo się sprawdziło - zaznaczył przewodniczący SLD.",1 września 2014 r. Leszek Miller na rynku w Kielcach (kielce.gazeta.pl),"A prowadzono z Millerem już rozmowy w sprawie celi więziennej, jaką powinien objąć za dopuszczenie do torturowania ludzi?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24332453,chory-na-bialaczke-strazak-z-rzeszowa-potrzebowal-krwi-blyskawiczna.html","Chory na białaczkę strażak z Rzeszowa potrzebuje krwi. Błyskawiczna akcja internautów, krew też dla innych","U 28-letniego strażaka zdiagnozowano białaczkę. Potrzebna była krew, która uratuje jego życie. Koledzy udostępnili akcję zbiórki w mediach społecznościowych. Dzięki temu do rzeszowskiego krwiodawstwa zgłosiło się wielu ludzi dobrej woli. Udało się zabezpieczyć krew nie tylko dla Rafała, ale i dla innych potrzebujących.","Aspirant Rafał Bal dowiedział się o swojej chorobie niespodziewanie, dwa miesiące temu. Od siedmiu lat pracuje w Jednostce Ratowniczo-Gaśniczej nr 1 w Rzeszowie. Strażacy opisują go jako skromnego kolegę, który nie chce rozgłosu. Akcja pomocy rozprzestrzeniła się dzięki innym strażakom z okolicznych jednostek OSP.
Krwiodawstwo zasypane ludźmi dobrej woli
Nikt nie chciał zostawić Rafała bez pomocy. Media społecznościowe błyskawicznie obiegła informacja, że młody rzeszowianin potrzebuje krwi grupy A RH-. Internauci udostępniali informację w sieci. Apel pomógł na tyle, że rzeszowskie krwiodawstwo zostało zasypane ludźmi dobrej woli. Zgłaszali się nie tylko mundurowi, ale też mieszkańcy Rzeszowa, którzy pytali, gdzie można oddać krew dla Rafała.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20222878,dzis-wroclaw-poplynie-z-flow-esk-znow-na-ulicach-wroclawia.html","Dziś Wrocław popłynie z ""Flow"". ESK znów na ulicach Wrocławia i... Odrze","2
""Flow"" to trzecia - po ""Mostach"" i ceremonii ""Przebudzenie"" - odsłona wielkich plenerowych widowisk przygotowanych na Europejską Stolicę Kultury przez Chrisa Baldwina. Już się rozpoczęła.","Całe dzisiejsze święto podzielono na dwie odsłony - ta dzienna rozegra się między 10 a 20 w czterech strefach w centrum miasta. Wieczorna rozpocznie się o 22 - będzie to koncert na Odrze i jej nabrzeżach, między Wyspą Piaskową a mostem Pokoju. Usłyszymy ""Kantatę Wrocławską"" - historię Wrocławia od okresu Republiki Weimarskiej po powódź 1997 roku.

O XX-wiecznym Wrocławiu

Flow rozpoczęło na Nowym Targu 40 ubranych na czarno aktorów-amatorów, siedząc na czerwonych krzesełkach, grając na instrumentach i skandując ""Nienawidzę"". Na ""Pewną historię"", czyli spacer-opowieść o Wrocławiu zabrali nas z Nowego Targu Piotr Łukaszczyk i Kamil Przyboś. Na początku jednak zainteresowanie wydarzeniem było umiarkowane - na pl. byli głównie fotoreporterzy i organizatorzy.","'Pewna historia', czyli spacer-opowieść o Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK)","Jak ja nie znoszę takich spędów. Tłumy, spoceni ludzie, przepychanki.... Chyba, że nikt nie przyszedł? ;)-@@@-Wcale się nie dziwię, że mało ludzi bo bardzo źle działa reklama! Szkoda!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1528550.html",czy prokuratura zawnioskuje o uchylenie immunitetu posła Maraszka?,"0
Jak legnicki biznesmen Władysław M. załatwił sobie milionowe kredyty? Miał pomysł na świetny biznes, a jego firmy przynosiły spore zyski? Nie. Znał się z dyrektorem oddziału banku, dziś posłem SLD. Zapraszał go na bale i polowania a córkę zastepcy dyrektora zatrudnił u siebie w firmie.","Tak przynajmniej wynika z lektury aktu oskarżenia dwóch byłych pracowników lubińskiej filii banku PKO BP. Elżbietę S., b. zastępcę dyrektora, prokuratura oskarzyła o niegospodarność. Miała ona spowodować ponad trzy miliony zł strat udzielając w latach 1999 - 2000 kredytów firmie Władysława M.

Drugi z oskarżonych, Wojciech M., miał spowodować przeszło siedem milionów zł strat kredytując legnickiego biznesmena.

W sprawę jest, wedle prokuratora, zamieszany także legnicki poseł SLD Ryszard Maraszek, członek komisji finsansów publicznych. W latach 1984 - 1990 prezydent Lubina, 1994-1997 wojewoda legnicki, a od 1998 dyrektor filii PKO w Lubinie. W ostatnich wyborach wszedł do Sejmu z listy Sojuszu dostając w Legnicy przeszło 6700 głosów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23059937,bydgoski-himalaista-tomasz-mackiewicz-jest-gwiazda-na-moim.html",Bydgoski himalaista: Tomasz Mackiewicz jest gwiazdą na moim niebie. Jedną z najjaśniejszych,"Zawsze hołdowałem zasadzie, by brać ze sobą w góry osoby sprawdzone. Ale nawet to, że znasz kogoś z codziennego życia, nie da ci pewności, jak zachowa się w ekstremalnych warunkach - mówi bydgoski himalaista Jan Kwiatoń.","Marta Leszczyńska: Polska zimowa wyprawa na K2, debaty o Nanga Parbat i sens ryzykowania życia swojego i innych dla przygody. Jak pan ocenia to z perspektywy własnych doświadczeń?
– Dla mnie Tomasz Mackiewicz uosabiał to, czym żyliśmy, jadąc w Himalaje w latach 80. To jedna z najjaśniejszych gwiazd na moim niebie. Nie dam powiedzieć o nim złego słowa. Takich dramatycznych sytuacji w Himalajach przez dziesiątki lat było wiele. O jednych wiele opowiadano, o innych nie mamy pojęcia, bo nie mogliśmy ich śledzić tak jak dziś dzięki rozwojowi technologicznemu. To wszystko działo się w świecie, do którego większość zjadaczy chleba nie ma dostępu. To działo się w świecie, który odchodzi. Tylko góry pozostają.",Ekspedycja nad Jezioro Tilicho w 2007 roku (ARCHIWUM JANA KWIATONIA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23110571,glosowali-za-miejscami-parkingowymi-czekali-ponad-rok-i.html",Głosowali za miejscami parkingowymi. Czekali ponad rok i... są rozczarowani końcowym efektem,"Mieszkańcy Katowic Józefowca w ramach Budżetu Obywatelskiego zagłosowali za wytyczeniem dodatkowych miejsc parkingowych przy ulicach Mikusińskiego i Kotlarza. Są rozczarowani efektem, ale urzędnicy uważają, że sami sobie są winni, bo niektórzy z nich protestowali przeciwko wycince drzew.","Chodzi o projekt pod nazwą „Reorganizacja istniejących parkingów przy ul. Mikusińskiego i Kotlarza – utworzenie dodatkowych miejsc postojowych dla mieszkańców”. Choć przegłosowano go w ramach Budżetu Obywatelskiego na 2016 rok, to prace zakończono dopiero w ostatnich tygodniach.
Mieszkańcy Katowic Józefowca, którzy za nim głosowali, nie są jednak zadowoleni z efektów. Najgorzej, ich zdaniem, jest przy ul. Kotlarza. – To nie jest nawet połowa tego, o co nam chodziło – uważają nasi rozmówcy.",DAWID CHALIMONIUK,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24100134,wulgarny-wpis-pawla-kukiza-obraza-innych-poslow-a-potem-sie.html","Wulgarne wpisy Pawła Kukiza. ""Utraciłem kontrolę nad swoim kontem""","Pawłowi Kukizowi w piątkowy wieczór puściły nerwy. Po odejściu rzecznika klubu Jakuba Kuleszy w serii wpisów na Twitterze zaatakował byłych członków swojego ugrupowania, a także Marka Jakubiaka.","Jakub Kulesza w piątek ogłosił, że przechodzi do Partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. 
""W zamian za wiceprezesa u Korwina w partii ""Wolność"" sprzedał swoich Wyborców oraz Koleżanki i Kolegów z Klubu"" - skomentował na Facebooku Paweł Kukiz. 
Chwilę później odezwał się Marek Jakubiak. Relacje między nim a Kukizem nie były w ostatnim czasie najlepsze. Jakubiak kandydował na prezydenta Warszawy, ale Kukiz wspierał go w dość specyficzny sposób.
- Wiem, że nasz kandydat raz, że wielkich szans nie ma, a po drugie, moja sympatia jest niekoniecznie mocno nakierowana na naszego kandydata - mówił Kukiz. ","Były rokendrolowiec Paweł Kukiz, oraz kandydat na prezydenta stolicy Marek Jakubiak (przedsiębiorca i sponsor ugrupowania ) podczas konwencji wyborczej partii Kukiz 15. Warszawa, 23 września 2018 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","kukiza powinni pokazywać w TV jako przykład skutków picia dużej ilości wódy przez długi czas. facet od początku był przybudówką pisdniętych. dziwne, że tego nie ogarnął, ale wóda może być wyjaśnieniem.-@@@-Pytanie, czy powinien się z tą ""utratą kontroli nad kontem"" zgłosić do prokuratury czy do psychiatry ?-@@@-Pawłowi Kukizowi w piątkowy wieczór puściły nerwy, to też musiał sobie dać w żyłę ?
Co to jest takiego KUKIZ , to tylko naklejka na etykiecie PiS , to tak jak papier toaletowy nadaje się wiadomo do czego. I TYLE-@@@-Skrótowo hasło Kukiza to: rozwalić wszystko a potem się zobaczy co dalej. Teraz ma co chciał.
Taka zbieranina frustratów nie miała szans utrzymać się w kupie. Do wyborów trochę czasu i jest szansa że ten chwast polityczny zdąży uschnąć.-@@@-Kukiz nie chlaj tyle to i konto będzie trzeźwe.-@@@-Skąd to zdziwienie i nagonka ? Szanowny pan poseł startował w wyborach z hasłem ""rozpie..ć wszystko"" (czy jakoś tak).-@@@-Pomroczność jasna . Pawełek , kup se działkę , ale taką do uprawiania ...-@@@-A czego spodziewaliście się po nim. Przecież to zakochany w sobie analfabeta i nacjonalista. Zresztą oni wszyscy inteligentni inaczej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20452443,sprawa-ewy-tylman-rmf-fm-w-warcie-znaleziono-cialo-ktore.html","Nieoficjalnie: to na 99,9 proc. Ewa Tylman. Z Warty pod Poznaniem razem z ciałem wyłowiono kartę płatniczą","37
To ciało Ewy Tylman - potwierdzają nieoficjalnie źródła w policji ""Gazecie Wyborczej Poznań"". Wskazywać ma na to ubiór przy ciele wyłowionym w Warcie w Czerwonaku oraz karta płatnicza z jej nazwiskiem","W poniedziałek ok. godz. 19.30 na prawym brzegu Warty zostało znalezione ciało kobiety. Zauważył je jeden z mieszkańców Czerwonaka, który powiadomił policję.

- Na miejscu jest ekipa dochodzeniowa-śledcza. Na podstawie elementów odzieży, butów i przedmiotów osobistych możemy powiedzieć, że jest duże prawdopodobieństwo, że to Ewa Tylman - powiedział nam o godz. 23 rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.

Przypomnijmy, że w chwili zaginięcia Ewa Tylman miała na sobie szary płaszcz, czarne spodnie, czarny sweter, czarne buty na obcasie oraz czarną torebkę.

Jedna z osób znających szczegóły śledztwa mówiła nam w poniedziałek wieczorem, że przy zwłokach odnalezionych w Czerwonaku był dokument wskazujący, że to Ewa Tylman (do tej pory odnaleziono jedynie jej dowód osobisty - był na przystanku tramwajowym przy ul. Królowej Jadwigi; poza tym Ewa Tylman miała m.in. prawo jazdy i kartę płatniczą). W poniedziałek wieczorem rzecznik policji nie potwierdzał jednak, by przy zwłokach znaleziono jakieś dokumenty. We wtorek rano Mariusz Paplaczyk, adwokat, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman, poinformował, że znaleziono kartę płatniczą zaginionej.

CZYTAJ TAKŻE. Pełnomocnik rodziny: Mamy przekonanie graniczące z pewnością, że to ciało Ewy

Andrzej Borowiak dodał w poniedziałek, że ciało ma widoczne cechy rozkładu. - Będzie potrzebna identyfikacja. We wtorek przeprowadzone zostaną oględziny ciała w poznańskim Zakładzie Medycyny Sądowej - powiedział nam Borowiak.

Sprawa Ewy Tylman. Barki zwiększyły falę na Warcie

Dlaczego ciało znaleziono akurat teraz? Borowiak powiedział nam, że w niedzielę po Warcie w rejonie Czerwonaka pływały barki z wielotonowym ładunkiem. - Stan wody jest niski, te barki, jak mówili mi policjanci z komisariatu wodnego, wytwarzają silną falę. To najprawdopodobniej ona przyczyniła się do wypłynięcia ciała na brzeg - dodał Borowiak

- Na 99,9 proc. to Ewa Tylman - powiedział nam nieoficjalnie jeden z funkcjonariuszy policji. O odnalezieniu ciała powiadomiona została już rodzina zaginionej.

Przypomnijmy, że na początku kwietnia we Wronkach wyłowiono ciało młodej kobiety, do sprawy też przydzielono policjantów poszukujących Ewy Tylman, ale zwłoki należały do zaginionej z Obornik.

Andrzej Borowiak
@BorowiakPolicja
O 19.30 w Czerwonaku w Warcie znaleziono zwłoki kobiety. Ubiór i przedmioty osobiste wskazują ze może to być Ewa T.
12
21:19 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34




Sprawa Ewy Tylman trwa od listopada

Ewa Tylman zaginęła w nocy z 22 na 23 listopada 2015 roku w centrum Poznania, gdy wracała z imprezy. Trop urywał się w okolicy mostu św. Rocha. Prokuratura przyjęła, że dziewczyna nie żyje, a jej ciało znajduje się w Warcie. Zarzut zabójstwa postawiono jej koledze Adamowi Z., który towarzyszył dziewczynie tamtej nocy.

Według prokuratury między znajomymi doszło do kłótni. Mężczyzna zrzucił Ewę ze skarpy, a potem nieprzytomną przeciągnął na brzeg Warty, zepchnął do wody i uciekł. Adam Z. miał przedstawić taką wersję policjantom podczas rozmowy, której nie protokołowano. W trakcie przesłuchania przed prokuratorem nie przyznał się do zabójstwa. Obciążają go przede wszystkim słowa policjantów.

Śledztwo w sprawie zaginięcia Ewy Tylman od początku było niezwykle trudne. Kamery monitoringu nie obejmują swoim zasięgiem miejsca, gdzie miało dojść do zabójstwa, nie było też bezpośrednich świadków. Jedyną osobą, która mogłaby pomóc w rozwikłaniu zagadki, był Adam Z. Ale mężczyzna milczy - jako podejrzany ma do tego prawo.

Poznańska prokuratura prowadziła śledztwo z rozmachem, zbierając różne poszlaki. Np. z Niemiec sprowadzono specjalne psy tropiące. Jeden z nich doprowadził przewodnika na brzeg Warty, w miejsce, gdzie według prokuratury dziewczyna miała być wepchnięta do wody.

Sprawa Ewy Tylman. Psy tropiące z Niemiec szukały zaginionej


Podczas innego eksperymentu prokuratura sprawdzała, ile czasu potrzebowałby Adam Z., by utopić Ewę Tylman i uciec. To ważne, bo pomiędzy ostatnim nagraniem Ewy Tylman i Adama Z. a następnym nagraniem, na którym mężczyzna wraca do domu już sam, minęło raptem kilka minut. Według naszych informacji różnica między wynikami eksperymentu a odstępem między nagraniami była niewielka, zamknęła się w kilkudziesięciu sekundach.

Sprawa Ewy Tylman. Nocny eksperyment. Manekin ciągnięty do Warty


Adam Z. przebywa w areszcie, który kilka razy był już przedłużany.

W maju z jego udziałem w centrum Poznania policja przeprowadzała nocne działania.

Tak miała zginąć Ewa Tylman - rekonstruujemy zdarzenia",Poszukiwania Ewy Tylman (Gazeta.pl),"Jak nie ma kary wierci to sprawca nie bedzie ukarany należycie tak jak sobie na to zasłużył. To my ze swoich podatków będziemy go utrzymywać . Dla niego to żadna kara a nagroda-@@@-3, 2, 1... debilne komentarze, czas start.-@@@-Dobrze, że ta historia znajdzie swój finał, a najbliżsi będą mogli się pożegnać. Miałam już dosyć czytania tych wszystkich mądrych, co mówili, że w Warcie jej nie ma na 1000%, bo już by dawno znaleźli. Specjaliści od rzek i teorii spiskowych.-@@@-o czym będzie teraz pisał Żytnicki?-@@@-dziewczynie już nikt i nic życia nie wróci ... Pozostaje wierzyć , że sprawca zostanie odpowiednio ukarany. Żal Rodziny. Dla Nich już nigdy nie będzie , jak dawniej .-@@@-Kondolencje dla rodziny.-@@@-a ta druga, wieczorek? bo to zdaje się najsłynniejsze polskie zguby (ciekawe dlaczego?). trąbią o nich cały czas. no przynajmniej trąbienie na temat jednej się skończy.-@@@-Czerwonak? Czyżby to był Woiciu Czarnecki? Mój post jest przykład głupoty, która się z gw i tego forum wylewa. zrjn."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,72581,7540850,Barbara_Zambrzycka.html",Barbara Zambrzycka,"0
Wspomnienie(1939-2009)","9 stycznia 2010 roku mija rok, od kiedy pożegnaliśmy na zawsze Basię Zambrzycką, moją niezapomnianą wieloletnią przełożoną, nieprzeciętnego Menedżera i Człowieka.

Basia Zambrzycka była jedną z pierwszych kobiet na stanowisku prezesa banku. Przez wiele lat kierowała Powszechnym Bankiem Kredytowym w Warszawie, stała na czele Opel Banku i Prosper Banku. Wraz z Jej odejściem, na zawsze odszedł tamten niepowtarzalny bankowy świat, który Ona wokół siebie stworzyła i w którym można było się czuć jak w jednej wielkiej rodzinie.

Basia Zambrzycka pozostanie dla mnie jednym z największych autorytetów w polskiej bankowości. Była jednym z twórców nowoczesnej bankowości i wspaniałym przewodnikiem po świecie wiedzy bankowej. Stanowiła przy tym wzór nieprzeciętnego menedżera, który przed projektami, jakie realizuje, zawsze widzi człowieka. Klientów Banku i współpracowników traktowała z dużym szacunkiem i godnością. Z wielką troską pochylała się nad ich problemami. W każdej sytuacji można było liczyć na Jej profesjonalizm, wsparcie i pomoc.

Pracowałam z Basią Zambrzycką przez ponad 20 lat i mogę powiedzieć, że bankowość była nie tylko Jej profesją, ale równocześnie Jej ogromną pasją, której poświęciła całe swoje życie. Bank był Jej drugim domem.

Cechowała Ją niezwykła pracowitość i perfekcjonizm. Swoją wiedzą i doświadczeniem dzieliła się ze współpracownikami. Wykształciła liczne grono młodych bankowców. Wielu z nich zajmowało i piastuje nadal odpowiedzialne stanowiska w polskiej bankowości.

Basia Zambrzycka pozostanie w mojej pamięci nie tylko jako wielkiej klasy menedżer i nauczyciel warsztatu bankowego, ale przede wszystkim jako Człowiek o wielkim sercu oraz nieprzeciętnej wrażliwości i życzliwości.

Była uroczą, niezwykle ciepłą kobietą, kochała ludzi i obdarzała ich dużym zaufaniem. Być może dlatego dość boleśnie przeżywała rozczarowania, z jakimi się czasem spotykała, ale równocześnie zawsze potrafiła przebaczać.

Jestem niezwykle wdzięczna Basi za te wszystkie lata, przez które miałam szczęście z Nią współpracować, za ideały i pryncypia, jakie mi zaszczepiła, za życzliwość i ciepło, jakie wokół siebie roztaczała.

Jestem Jej wdzięczna również za wskazanie mi zawodowej drogi, dzięki czemu mogłam funkcjonować w tamtej wyjątkowej i niepowtarzalnej bankowej rodzinie, którą Ona stworzyła i nad którą roztaczała swój nadzór i opiekę przez całe swoje życie. Do końca pozostała też oddanym i prawdziwym Przyjacielem.

Jej życiowe przesłanie oraz zawsze uśmiechnięta twarz, z wypisaną na niej życzliwością, szczerością i otwartością na każdego człowieka, pozostaną w mojej pamięci na zawsze.

Z najmilszym wspomnieniem Drogiej Basi i Pani Prezes",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11723599,DZIEN_W_60_SEKUND__PONIEDZIALEK__14_MAJA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: PONIEDZIAŁEK, 14 MAJA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","KRAJ

PiS doniósł na Niesiołowskiego...

Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła PO Stefana Niesiołowskiego, który miał w piątek rzekomo zaatakować dziennikarkę Ewę Stankiewicz, złożył w warszawskiej prokuraturze poseł PiS Marcin Mastalerek. Niesiołowski twierdzi, że nie dotknął Stankiewicz, tylko odsunął ręką jej kamerę, krzycząc: ""Won stąd!"". Dziennikarka mówi, że poseł ją szarpał.

...a PO go nie ukarze

Niesiołowski nie poniesie żadnych konsekwencji po incydencie ze Stankiewicz - poinformował sekretarz klubu Platformy Paweł Olszewski. Wyjaśnił, że posłowi puściły nerwy, ale był prowokowany przez związaną z PiS dziennikarkę.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17568133,Jak_powstaje_kwiat_z_metalu__Z_wizyta_u_kowala__WIDEO_.html",Jak powstaje kwiat z metalu? Z wizytą u kowala [WIDEO],"0
Ile czasu rośnie metalowy kwiat? - Godzinę - mówi kowal Ryszard Mazur, który chce pokazać, jak wykuwał swoje dzieła słynny czeski artysta Jaroslav Vonka. Kończy po czterech godzinach. - Nie chciałem was spłoszyć, metal potrzebuje czasu i cierpliwości","Przy jego kuźni na Strachocinie stoi brama, którą obsiadły metalowe ptaki kryjące się w kłosach zbóż, liściach i owocach. Przez dwa miesiące Ryszard Mazur czyścił ją i dorabiał brakujące elementy. Brama została zrobiona ponad sto lat temu przez Jaroslava Vonkę. Specjalista od spraw rolnictwa na Śląsku chciał mieć efektowne wejście do swej willi przy Eichendorfstrasse (dziś Sokola), więc szukał mistrza. Miał szczęście, w 1903 roku przyjechał do Breslau czeski kowal. Młody, 28 lat, dopiero zaczynał podbijać świat. Ale już był mistrzem i stworzył mistrzowskie dzieło. Brama wyjedzie za chwilę do wrocławskiego Muzeum Narodowego, gdzie przez trzy miesiące będzie cieszyć oczy widzów otwieranej w poniedziałek wielkiej wystawy ""Stwórcze ręce. Sztuka metalu doby modernizmu we Wrocławiu"". - Przetrwała wojny, remonty i zakusy złomiarzy. Pierwszy raz opuściła swój posterunek. Popatrzcie, jak efektownie rysują się na ażurowym tle owoce, liście i kłosy zbóż - zachwyca się Ryszard Mazur.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21694940,zwloki-przed-szpitalem-lezaly-tam-od-wakacji.html",Zwłoki przed szpitalem. Leżały tam od wakacji,Zwłoki mężczyzny znajdujące się w znacznym stanie rozkładu znaleziono przed szpitalem MSW przy ul. Grenadierów w Lublinie.,"Nadal nie udało się zidentyfikować ciała, które znaleziono obok szpitala MSWiA na Majdanku.Ustalono już, że mężczyzna był pacjentem szpitala.
Zwłoki na terenie szpitala przy ul. Grenadierów znalazł w ostatni piątek jeden z pracowników szpitala w rowie nieopodal budynku lecznicy. Były w znacznym stadium rozkładu, co musiało oznaczać, że znajdowały się tam od co najmniej kilku miesięcy.
Sekcja zwłok nie ustaliła tożsamości mężczyzny. Dowiodła jednak, że zwłoki leżały w obok szpitala prawdopodobnie od lata zeszłego roku. - Na miejscu znalezienia zwłok odkryto też opaskę szpitala, co wskazuje, że był on pacjentem = informuje prokuratura.","Szpital MSWiA, Lublin (Google Maps)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16281740,Blaszczak_o_tasmie__Wprost____Sycylijskie_klimaty_.html","Błaszczak o taśmie ""Wprost"": ""Sycylijskie klimaty, jak u ojca chrzestnego"". Ziobro na ratunek?","8
- To czysty szantaż - komentował w TVN 24 Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS. O taśmach opisanych przez ""Wprost"" mówił: - To pasuje do tego, co można sądzić o postawie Giertycha.","W nagraniu opisanym w najnowszym numerze tygodnika ""Wprost"" zarejestrowane ma być spotkanie z 2011 roku. Tematem nagranej i upublicznionej przez Piotra Nisztora rozmowy z Romanem Giertychem i Janem Pińskim miała być sprzedaż za 400 tys. zł praw autorskich do książki, którą dziennikarz napisał o Janie Kulczyku. Książka ostatecznie się nie ukazała. Według tygodnika ""Giertych miał tworzyć grupę, która będzie wymuszała pieniądze od najbogatszych Polaków"".

Jak u ojca chrzestnego",Mariusz Błaszczak (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"To byl wasz czlowiek, Plaszczaku. Podobnie jak Lepper czy Lyzwinski, Ziobro i tylu innych im podobnych.-@@@-hofman pokazał co ma - plaszczak kolej na ciebie! może coś masz bo cała reszta to badziewie-@@@-Błaszczak nie krzyczeć na niego, on i tak uważa że to meczeńśtwo, co do godfather to jakie sycyl;ijskie klimaty? tylko trochę tego było głównie to manhattańskie klimaty i watykańskie klimaty...-@@@-Błaszczak ty natomiast kojarzysz się nie z atmosferą Ojca Chrzestnego natomiast z nie tak dawnymi partyjniakami i aktywistami Komitetu Centralnego PZPR. Taka sama fizjonomia, ubiór, no i ta wyszkolona argumentacja. Aktywiści za wszystko obwiniali WROGÓW LUDU, natomiast partyjniaku Błasczak wam w PISie nakazano za wszystkie nieszczęścia na kuli ziemskiej -powódź, kryzys, tsunami, huragan KOGO ? oczywiście Donalda Tuska. Tak was szkolą ci od marketingu politycznego !!! Otóż żebyś Błaszczak jeszcze 100 lat tak działał i GADAŁ, nigdy ale to NIGDY, nie będę głosował na jakiegokolwiek PISdzielca. Jestem gotów i przygotowany wystąpić w debacie TV z tobą Błaszczak i UDOWODNIĆ, że sekta PISdzielców to największa tragedia PAŃSTWA POLSKIEGO OD 1000 lat !!!!-@@@-"" karygodnymi metodami i knajackim słownictwem"" - mówił Błaszczak o rozmawiających i nagranych , bo Płaszczaka nikt nie nagrał jakim słownictwem się posługuje w swoim towarzystwie zapewniam - nie lepszym . Jeżeli Nieoceniony św. pam. Lech Kaczyński profesor prawa publicznie do człowieka mówi spieprzaj dziadu to jak się wyrażał w zaciszu towarzyskim i prywatnych rozmów ? Czyż by odbiegał ja i reszta polityków PiS od słownictwa używanego w Polsce bez wyrazów słynnych w kraju katolickim - Ku... , ch... , sku...syn itd.-@@@-Skoro Kaczyńskiemu udał się numer z tabletem, to może tym razem zaprezentować hologram Glińskiego. Hologramów regulamin cyr.. przepraszam sejmu też nie zabrania, a było by jeszcze więcej śmiechu.-@@@-knajackie słownictwo, czy to dlatego nie wzięli Radusia Sikorskiego do rozmów w sprawie Ukrainy? Bo nie chcą knajaka między sobą?-@@@-Trzeba przyznać, że Jarosław Kaczyński ze swoim przenikliwym umysłem potrafił dobierać sobie ministrów. Strach sie bać kogo wybierze jeśli PIS wygra wybory."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21164514,mlodziez-pisze-do-prezydenta-dudy-reforma-oswiaty-jest-niedopracowana.html","Młodzież pisze do prezydenta Dudy. ""Reforma oświaty jest niedopracowana""","3
- Polski system oświaty nie jest idealny. Należy go zmienić i co do tego jesteśmy zgodni. Opowiadamy się jednak za zmianami ewolucyjnymi, a nie rewolucyjnymi, na których tracą uczniowie - piszą w liście do prezydenta Andrzeja Dudy członkowie Rady Dzieci i Młodzieży, w tym zielonogórzanie","Rada Dzieci i Młodzieży została powołana przez Annę Zalewską, minister edukacji narodowej. List do prezydenta Dudy w sprawie reformy oświaty został podpisany m.in. przez Pawła Skibińskiego, przewodniczącego Młodzieżowej Rady Miasta w Zielonej Górze, który wystąpił 16 grudnia na proteście KOD-u pod sejmem.

- Wszystkie nasze postulaty zostały odrzucone przez panią minister - mówił Skibiński. - My się nie poddajemy. Napisaliśmy list otwarty do prezydenta. Mamy nadzieję, że zawetuje tę ustawę - tłumaczył szef Młodzieżowej Rady Miasta.",Paweł Skibiński (Agata Michalak),"Droga młodzieży. To wy jesteście niedopracowani. Dwa semestry marnuję na nauczenie was procentów i pochodnych. Przekonuję usilnie, że mianowników się nie dodaje, a wszystko to i tak jak krew w piach.-@@@-Droga mlodziezy Duda ma was w glebokim powazaniu . Bedzie tak ze jak prezes kazali to Duda podpisali .!!!! RAMEN"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6592237,Radni_Gliwic_zatopieni_w_krwistym_burgundzie.html",Radni Gliwic zatopieni w krwistym burgundzie,"0
Miasto wraca do wielowiekowej tradycji. Najważniejsze decyzje znów będą zapadały w murach staromiejskiego ratusza.","Zabytkowy ratusz od kilku lat zachwyca starannie odrestaurowaną elewacją. Gorzej było z wnętrzami, które przypominały peerelowski skansen. - Typowa estetyka z minionej epoki. Na ścianach boazerie z płyt pilśniowych, w toaletach różowe płytki i tandetne plastikowe wykończenia. Na dodatek budynek był warunkowo dopuszczony do użytkowania ze względu na przepisy pożarowe - wylicza powody modernizacji wnętrz Mariusz Śpiewok, zastępca naczelnika wydziału organizacyjnego w gliwickim magistracie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6246234,Artur_Kras__Moje_20_lat___.html",,"0
Po zakończeniu obrad Okrągłego Stołu od razu złożył wniosek o paszport i zaczął podróżować na Zachód. Przypadek sprawił, że był świadkiem zburzenia muru berlińskiego. Artur Kras wspomina rok 1989 i to, co wydarzyło się po nim","Małgorzata Siuta: Z czym kojarzy się panu rok 1989?

Artur Kras, prezes Płockiego Towarzystwa Fotograficznego: W kwietniu dostałem paszport. Dzięki temu nowemu mogłem po raz pierwszy zobaczyć Berlin Zachodni, Wiedeń, Wenecję.

Był pan w Berlinie w 1989 roku?

- Tak, i własnoręcznie rozbiłem kawałek muru berlińskiego. Miałem takie szczęście, że akurat w połowie listopada byłem u znajomych. Poszliśmy oglądać, co się dzieje i własnoręcznie wykułem dziurę. Na dowód mam nawet zdjęcie, które zrobił mi kolega Zbyszek Walczyński. Wszystko by mnie ominęło, gdyby nie to, że w sklepie z artykułami fotograficznymi akurat zabrakło jakiegoś towaru. Mieli dowieźć po weekendzie, zamiast wracać do kraju, postanowiłem poczekać u znajomych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24683265,swiecenie-pokarmow-na-rynku-staromiejskim-zdjecia.html",Święcenie pokarmów na Rynku Staromiejskim [ZDJĘCIA],W Wielką Sobotę torunianie tradycyjnie spotkali się w południe na Rynku Staromiejskim na święceniu pokarmów.,"„Święconka” to tradycyjna nazwa pokarmów, które w Wielką Sobotę są błogosławione przez księży przed położeniem ich na świątecznym stole. W wielkanocnych koszyczkach znajdują są zwykle jajka, chleb, wędliny, sól oraz baranek z masła lub ciasta.
Koszyczki poświęcił biskup diecezji toruńskiej ks. Wiesław Śmigiel. Torunianom, którzy licznie przyszli w ciepłą sobotę na Rynek Staromiejski na wspólne święcenie pokarmów, życzenia wielkanocne złożył – jak co roku – prezydent Michał Zaleski.",ROBERT GÓRECKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2945743.html",Burzliwe życie Feliksa Zandmana,"0
Na nowojorskim lotnisku spotkali się kuzyn wynalazcy Feliksa Zandmana i łowca talentów. - Na kogo pan czeka? - zagadnął kuzyn. - Na wybitnego naukowca, który przybywa z wizytą do USA. A pan? - Ja przyszedłem odebrać ubogiego krewnego z Francji. Obaj zdziwili się, że czekają na tę samą osobę","Feliks Zandman przychodzi do pracy przed dziewiątą rano. Siada w swym gabinecie - rodzaju biblioteki - w którym odbywają się narady szefów korporacji.

Budynek jest skromny - zwyczajny parterowy segment w miasteczku Malvern, pół godziny drogi od Filadelfii. Pracuje w nim 20-30 osób stanowiących sztab korporacji Vishay Intertechnology Inc. Spółka jest od dawna notowana na nowojorskiej giełdzie; dziś warta jest 3,5 mld dol. Produkuje komponenty elektroniczne - oporniki, induktory, półprzewodniki, przełączniki. Produkty Vishay montowane są w silnikach samochodowych i w czujnikach uruchamiających poduszki powietrzne, w sterownikach rakiet balistycznych i systemach kontrolujących pracę klimatyzatorów. Poza USA firma produkuje je m.in. w Meksyku, Niemczech, Czechach, na Węgrzech, w Izraelu, na Tajwanie i Filipinach. Na całym świecie zatrudnia 20 tys. ludzi. To prawdziwie globalna korporacja. Nie żaden potentat - jak Intel czy Microsoft - ale dobrze osadzona w swojej niszy rynkowej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14908529,Zmarla_Helena_Naksianowicz__Przez_lata_zwiazana_z.html",Zmarła Helena Naksianowicz. Przez lata związana z teatrem Kubuś,"0
W wieku 89 lat zmarła Helena Naksianowicz, artystka, scenografka teatralna, malarka i poetka. Przez 24 lata była związana z Teatrem Lalki i Aktora ?Kubuś?.","Msza Święta Żałobna odprawiona zostanie w sobotę o godz. 13 w kościele św. Wojciecha. Po nabożeństwie kondukt żałobny wyruszy na Cmentarz Stary w Kielcach.

Helena Naksianowicz urodziła się w 1924 roku w Kurzelowie pod Włoszczową. Od 1934 roku mieszkała w Kielcach. W wieku 28 lat zatrudniła się w Spółdzielni Pracy Przemysłu Zabawkarskiego ""Gromada"" w Kielcach, gdzie przez sześć lat projektowała i wykonywała zabawki. Od 1959 roku aż do przejścia na emeryturę w 1983 roku pracowała w teatrze Kubuś.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,782761.html","Polska - Jugosławia w Kielcach, Kolporter zagra z Zagłębiem Lubin w półfinale Pucharu Polski","0
Mecz eliminacyjny do Mistrzostw Europy piłkarek ręcznych Polska - Jugosławia odbędzie się w Kielcach. Cuprum Bank Zagłębie Lubin będzie rywalem Kolportera Kielce w półfinale Pucharu Polski","Decyzja o przyznaniu Kielcom organizacji meczu eliminacyjnego do Mistrzostw Europy 2002 zapadła na wczorajszym zebraniu działaczy związkowych w Warszawie. Kandydaturę Kielc pozytywnie zaopiniowali menedżerowie i szkoleniowcy skupieni w Związku Piłki Ręcznej w Polsce. Decyzję ostateczną podejmie jeszcze prezydium ZPRwP, ale z reguły nie są one zmieniane.

Kielecki Kolporter starał się również o organizację meczu eliminacyjnego mistrzostw Europy piłkarzy ręcznych Polska - Szwajcaria. Mecz odbędzie się jednak w Radomiu. Oba spotkania odbędą się 1 czerwca. Piłkarki ręczne zagrają w Kielcach o godzinie 12, a szczypiorniści w Radomiu o 16.30.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23573992,starzy-towarzysze-zawiedli-jakby-co-bylem-przeciw.html","Starzy towarzysze zawiedli [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]","Odwołanie przez premiera Mateusza Morawieckiego ministra Krzysztofa Jurgiela ze stanowiska ministra rolnictwa i rozwoju wsi to ważna cezura. Starzy towarzysze - Krzysztof Jurgiel, Marek Kuchciński czy Mariusz Błaszczak - zawiedli. Do świadomości Jarosława Kaczyńskiego przedostaje się myśl, że nie wszyscy z nich nadają się do rządzenia.","Do tej pory minister Jurgiel wyznaczał takie standardy, że dzięki niemu wszyscy inni ministrowie rządu mogli być już tylko lepsi. Zniszczenie 200-letniej tradycji hodowli koni arabskich w Polsce było dziełem, którego nie udało się dokonać ani hitlerowcom, ani komunistom. Bałagan w agencjach rolnych, w których dokonywano zwolnień na zasadach „umie pisać i czytać, znaczy, że z totalnej opozycji”, niezrealizowane obietnice podwojenia dopłat dla rolnictwa i zrównania ich z dopłatami unijnymi. Każdy z tych powodów byłby wystarczający do natychmiastowego odwołania ministra.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Jeżeli Sędzia 65 lat- emerytura, to może posłowie i senatorowie również.-@@@-Bmw za Nasze pieniądze, ale najgorszą ceną, dla mnie nie do zaakceptowania jest czarna przyszłość mich dzeci w tym kraju....-@@@-Ekipa ""dobrej zmiany"" ma problem, uwierzyli w propagande i klamstwa wlasne oraz swoich kolesiow. Wytworzyla sie u nich mentalnosc ""stanu oblezenia"" ktora powoduje spirale przyczynowo - skutkowa.
Jednym z rozwiazan byloby wyslanie calego klubu pis do Brukseli na re-edukacje. Pobyt w swiecie przyjaznym dla ludzi wszelkich przekonan i wolnym od uprzedzen wyszedlby im na dobre a moze i nawet zaowocowal?-@@@-""Folwark zwierzęcy"" Orwella. Władca folwarku knur Napoleon łamie prawo, wmawiając wszystkim, że czyni to zgodnie z prawem. Rządzi owcami przy pomocy innych knurów - starych towarzyszy, tuczników - od propagandy, psów - odpowiedzialnych za utrzymanie władzy, kruków czyli kleru, osłów - cyników, zawsze lojalnych koni pociągowych, itp. Głupie owce wierzą w wszystko co im się mówi-@@@-Od 2015 jedna farsa!!! To hańba i zbrodnia popełniana dzień za dniem i krok po kroku na zywym organiżmie Ojczyzny, ohydna trzoda PiS kompromituje i obraża poczucie estetyki i kultury nawet najniżej usytuowanych w hierarchii społecznej Europejczyków - tak paryskich i nas tu na wschodzie w Polsce ""C"" rodzimych kloszardów. Niech Was w tej wawce trafi jasny szlag!-@@@-Za V. Sewerskim: partia brzydkich, a do tego prymitywnych i głupich.-@@@-Pisowskie szczury wieją do znienawidzonej unii- koryto+razy 10.-@@@-Od zawsze była to maenażeria osobliwości."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18975801,wybory-jerzy-meysztowicz-zakladamy-ze-wejdziemy-do-parlamentu.html","Wybory. Jerzy Meysztowicz: Zakładamy, że wejdziemy do parlamentu","8
Jestem przeciwny działaniom, które powodują, że konkurujemy z innymi państwami tylko niższymi kosztami pracy. Dlatego dobrze się stało, że nie przyjęliśmy propozycji firmy Tata, producenta Jaguara. Rozmowa z Jerzym Meysztowiczem, krakowską jedynką Nowoczesnej.","Bartosz Piłat, Kamil Popiela: Był pan w Unii Demokratycznej, Unii Wolności, Partii Demokratycznej i Platformie Obywatelskiej. Politycznym świeżakiem pan nie jest.

Jerzy Meysztowicz, Nowoczesna: Unia Demokratyczna, Unia Wolności, Partia Demokratyczna to jedna i ta sama partia. Nie zdecydowałem się na wystąpienie z partii i z automatu stawałem się członkiem ugrupowania o nowej nazwie. Gdy byłem w Unii Wolności, powiedziałem, że będę tam do śmierci technicznej. Owa nastąpiła, gdy Partia Demokratyczna weszła w koalicję z lewicą. Nie zapomnę, jak na lidera startował Bogdan Lis i przegrał wybory. Wtedy stwierdziłem, że to już nie jest moja partia.",Jerzy Meysztowicz (JAKUB OCIEPA),"Meysztowicz na liście, jako jedynka przekonał mnie ostatecznie by na tę partię na pewno nie głosować.-@@@-meysztowicz??? a to ten gosc który będąc wicewojewoda krakowskim w 1998 pozwolił aby HANYSY wydymały Małopolskę zabierając nam Żywiec, Jaworzno. pamietamy Panie M.-@@@-Poglądy Meysztowicza na miasto są typowe dla pokolenia leśnych dziadków aktywnych w polityce w latach 90-tych, a wychowanych za Gierka. Budować głównie duże i ""prestiżowe"", jak drzewa przeszkadzają, to wyciąć, a ekologów najlepiej rozpędzić. Z takimi poglądami na miasto Nowoczesna nie wprowadzi żadnej nowej jakości. Może lepiej zmieńcie nazwę z ""Nowoczesnej"" na ""Archaiczna""?-@@@->>Dlatego dobrze się stało, że nie przyjęliśmy propozycji firmy Tata<< Słusznie. Polska powinna konkurować Godnością."
"https://wyborcza.pl/1,134154,18553904,francuska-czkawka-po-mistralach.html",Francuska czkawka po mistralach,"0
Francja, odmawiając Rosji sprzedaży mistrali, zachowała honor. Ale przyjdzie jej za to drogo zapłacić. Dlatego Paryż w pośpiechu szuka kupca na okręty.","Minister obrony Jean-Yves Le Drian mówi, że wycofanie się z kontraktu na dostawę dwóch okrętów desantowych Mistral będzie kosztować 1,2 mld euro. Jednak zwykle dobrze poinformowany tygodnik satyryczno-polityczny ""Le Canard Enchainé"" twierdzi, że minister nie bierze pod uwagę wszystkich kosztów, które w sumie wynoszą 2 mld euro.

Mistrale, nowoczesne okręty przewożące pod pokładem helikoptery, czołgi i wozy bojowe, Rosja zamówiła w stoczni DCNS w Saint Nazaire w 2010 r. Nicolas Sarkozy, ówczesny prezydent Francji, w kontrakcie nie widział nic zdrożnego, choć Rosja już wówczas odgrażała się, że będzie bronić swojej strefy wpływów przed NATO. Rok temu po agresji Rosji na Ukrainę i zestrzeleniu przez wspieranych przez nią separatystów malezyjskiego boeinga 777 Paryż pod presją sojuszników z NATO odmówił przekazania pierwszego gotowego okrętu, na którym już szkoliła się rosyjska załoga. Tydzień temu Paryż i Moskwa ostatecznie dogadały się, że obydwa okręty zostaną we Francji, a Rosja dostanie pieniądze z powrotem.",Okręt klasy Mistral (GEORGES GOBET / AFP/EAST NEWS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2587533.html",Zbiórka dla potrzebujących na Ukrainie,"0
Opolski oddział stowarzyszenia Wspólnota Polska prowadzi zbiórkę darów dla naszych rodaków na Ukrainie.","Opolanie, którzy chcieliby ich wspomóc, mogą przynosić do siedziby stowarzyszenia na VI piętrze Instytutu Śląskiego przy ul. Piastowskiej żywność, głównie niepsującą się, jak konserwy, kasze, ryż, olej, makaron i słodycze, oraz ciepłą odzież i obuwie. Dary przez całą dobę można zostawiać również na portierni budynku.

Zbiórka potrwa do końca tygodnia, a wyjazd konwoju na Ukrainę planowany jest w przedświątecznym tygodniu. Natomiast już w środę na opolskich ulicach będzie można spotkać wolontariuszy PCK. - Będą kwestować przez 10 dni. Za zebrane pieniądze przygotowujemy wielkanocne paczki dla naszych podopiecznych - mówi Danuta Filipczuk, dyrektor opolskiego PCK.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19463578,tomasz-kwasniewski-nie-potrafie-rzucic.html",Tomasz Kwaśniewski: Nie potrafię rzucić,"0
Czasem nachodzi mnie strach. Na przykład w nocy. Że będę miał raka przełyku, pęcherza albo trzustki. Co ja mówię ""będę"" - już z pewnością mam. I wtedy zlewa mnie pot. A potem pojawia się myśl, że powinienem przestać palić.","Mam 43 lata, palę od 13. roku życia, czyli 30 lat.

Palę około paczki dziennie, czasem mniej, czasem więcej, zależnie od tego, jak dużo pracuję.

To, że zacząłem palić, to jest najgłupsza rzecz, jaką zrobiłem w życiu, bez dwóch zdań.

Bardzo chciałbym dożyć momentu, gdy moje dzieci się wyprowadzą, mam wielkie plany względem siebie i swojej żony, widzę nas zakochanych, pędzących kabrioletem.

Chciałbym też zobaczyć, jak moje dzieci radzą sobie w dorosłym życiu, chciałbym także pobyć dziadkiem, obawiam się jednak, że z powodu papierosów będzie to niemożliwe. Ale nie potrafię tego zmienić, próbowałem parokrotnie, kilka z tych prób było dość zabawnych.",Tomasz Kwaśniewski,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1741995.html",Spektakle na Dworcu Centralnym,"0
Dworzec Centralny inspiruje twórców teatralnych. Piotr Cieplak zamierza przygotować tu premierę ""Historii o Narodzeniu Pana Jezusa na Dworcu Centralnym"". Grzegorz Jarzyna prowadzi na dworcu próby sztuki ""Zaryzykuj wszystko"" Walkera.","Reżyserzy coraz częściej uciekają z budynków teatralnych. Szukają nowych przestrzeni: starych opustoszałych fabryk, baraków, malarni.

Tętniący życiem

Grzegorz Jarzyna, dyrektor artystyczny teatru Rozmaitości, na ten sezon przygotował projekt ""Teren Warszawa"", w ramach którego Rozmaitości ""wychodzą w miasto"". Wraz z młodymi aktorami, podopiecznymi studia aktorskiego, które powstało przy Rozmaitościach, przygotowuje właśnie premierę sztuki ""Zaryzykuj wszystko"" George'a F. Walkera.

Próby odbywają się na Dworcu Centralnym. Miejsce na dworcu (na antresoli nad Halą Główną) niewątpliwie odpowiada wymaganiom, o których mówił reżyser, przystępując do pracy. Tłumaczył wtedy, że ta sztuka powinna rozgrywać się w samym centrum, z widokiem na tętniące życiem miasto.

Droga do świata

Wkrótce próby w Hali Głównej Dworca Centralnego rozpocznie Piotr Cieplak. Wraz z teatrem Montownia przygotowuje premierę ""Historii o Narodzeniu Pana Jezusa na Dworcu Centralnym"".

- Dworzec wydaje się idealny do inscenizacji dzisiejszej ""Historii Narodzenia Pana Jezusa"". To schronienie dla bezdomnych, ale też droga do szerokiego świata, pełna zgiełku, reklam, pośpiechu, oczekiwań - tłumaczy reżyser. - Tutaj czerpać można z tradycji teatru jarmarcznego, ludowego, który dziś nazywa się ulicznym. Rekwizyty i kostiumy, choć pieczołowicie przygotowane, powinny wyglądać na ubożuchne i sklecone z tego, co pod ręką, np. wielometrowa, ruchoma gwiazda z ogonem zrobiona z ""reklamówek"", podwieszona na sznurkach pod dachem hali.

Podstawą scenariusza będą fragmenty Ewangelii. Będzie on powstawał w czasie prób. Twórcy projektu planują zaproszenie do współpracy ekipy filmowej, która towarzyszyłaby przygotowaniom i spektaklowi. W rezultacie powstałby film dokumentalny o ""Narodzinach Jezusa na Dworcu Centralnym"".

Udział w spektaklu będzie bezpłatny. - Chcielibyśmy, aby w hali dworca spotkali się ci, co szukają swojego miejsca, i ci, co jadą na narty - mówi Piotr Duda, producent spektaklu. - Chcemy zaprosić tych, którzy chodzą do teatru, i tych, którzy w nim nigdy nie byli.

Wciąż nie wiadomo, czy spektakl ""Zaryzykuj wszystko"" w reżyserii Grzegorza Jarzyny rzeczywiście będzie pokazywany na Dworcu Centralnym. Za to wiadomo, że Piotr Cieplak nie zamierza zmieniać zdania. Jego premiera ma odbyć się w drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia.

Czy będą następni śmiałkowie? Czy Dworzec Centralny stanie się nowym teatralnym adresem?

Ramka

""Zaryzykuj wszystko"" George'a F. Walkera w przekładzie Bartosza Wierzbięty.

Reżyseria - Grzegorz Jarzyna, występują - studenci studia aktorskiego przy teatrze Rozmaitości, premiera zamknięta w piątek 31 października, następne pokazy od 4 do 9 listopada.

""Historia o Narodzeniu Pana Jezusa na Dworcu Centralnym"". Autor projektu i reżyser - Piotr Cieplak, scenografia - Andrzej Witkowski, muzyka - zespół Kormorany, Wystąpią: Joanna Kasperek, Grzegorz Artman, Staś Artman, Adam Krawczuk, Marcin Perchuć, Rafał Rutkowski, Maciej Wierzbicki. Premiera - 26 grudnia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24771307,ukraincy-pracowali-nielegalnie-w-budowlance-i-salonie-masazu.html",Ukraińcy pracowali nielegalnie w budowlance i salonie masażu. Wiele nieprawidłowości po stronie polskich pracodawców,"Strażnicy graniczni z Medyki kontrolujący legalność zatrudnienia cudzoziemców dotarli do obywateli Ukrainy, którzy nielegalnie pracowali m.in. w budownictwie, a jeden z nich jako masażysta. Cudzoziemcy zostali zobowiązani do opuszczenia terytorium RP, a decyzję w sprawie pracodawców podejmie sąd. Od początku roku w prawie 1000 przypadkach stwierdzono nieprawidłowości po stronie pracodawców przy zatrudnianiu cudzoziemców.","W kwietniu funkcjonariusze SG z Medyki przeprowadzili kontrole legalności zatrudnienia cudzoziemców. W wyniku działań ujawniono dziewięciu obywateli Ukrainy pracujących nielegalnie w Przemyślu.
Pracowali jako brukarze
Siedmiu z nich wykonywało prace brukarskie w siedzibach dwóch przemyskich firm. Cudzoziemcy nie posiadali wymaganych zezwoleń na pracę, poza tym część z nich przebywała na terytorium RP na podstawie zezwoleń Małego Ruchu Granicznego (co nie uprawnia do wykonywania pracy).",Nielegalnie zatrudnieni Ukraińcy (fot. BOSG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10722351,Bialorus__Narodny_zurnalist_buduje_demokracje.html",Białoruś: Narodny żurnalist buduje demokrację,"0
Dostarczenie niezależnej informacji oraz próba znalezienia lokalnych liderów - to cele konkursu dla dziennikarzy obywatelskich organizowanego na Białorusi przez białoruskie Centrum Supolnaść i białostocką Fundację Polska Pomoc wspieraną przez polski MSZ.","Jakub Medek: Skąd pomysł na konkurs Narodny Żurnalist (dziennikarz obywatelski)?

Wincuk Wiaczorka*: - W tej chwili więcej niż 80 proc. rynku mediów białoruskich to media w ten czy inny sposób państwowe. Dziennikarze są uważani za część aparatu władzy. Niezależne media elektroniczne nie istnieją, a niezależnych gazet mamy w kraju aż osiem. Na dziewięć i pół miliona mieszkańców kraju. Jednym z kluczy do odtworzenia społeczeństwa obywatelskiego jest skonsolidowanie wspólnot lokalnych wokół obrony miejscowych interesów. Różnych, ekologicznych, społecznych, również politycznych. W toku tych procesów rośnie uświadomienie społeczne wspólnot, pojawiają się miejscowi liderzy i rośnie mobilizacja do rozwiązywania tych problemów. Jeśli mechanizmy informacyjne szwankują, trudno o społeczeństwo obywatelskie. W naszym konkursie szukamy osób aktywnych, z autorytetem, potrafiących jasno i klarownie przedstawić problem i zjednoczyć ludzi wokół prób jego rozwiązania. Szukamy więc z jednej strony dziennikarzy obywatelskich, z drugiej liderów. Nowych, niezmęczonych, niezastraszonych.

Do kogo zaadresowany jest konkurs?

- Do każdego, kto ma coś ciekawego do powiedzenia. Oczywiście preferujemy tematy nieobecne w państwowych mediach. Do tej pory do konkursu zakwalifikowały się 144 prace. Część przychodzi mailami, część tradycyjną pocztą. Piszą do nas ludzie w różnym wieku, pod nazwiskiem i pseudonimami. Osobny nabór prowadzimy w konkursie na materiały elektroniczne: klipy filmowe, reportaże, materiały dźwiękowe. Tu siłą rzeczy adresatami są głównie osoby młodsze. Nie sposób też ukryć, że w tym konkursie przychodzi do nas znacznie mniej materiałów.

Czego dotyczą tematy nadsyłanych artykułów?

- Bardzo różnych rzeczy. Korupcji, niszczenia parków, wszechwładzy moskiewskich deweloperów, którzy niszczą w Mińsku studnie artezyjskie, sytuacji studentów relegowanych z uczelni albo zmuszanych do odrabiania studiów na prowincji, w tzw. agrogorodkach. Pisano też do nas o fatalnej sytuacji kobiet w porodówkach poza Mińskiem. O tym, co dzieje się w szkołach, jaka jest sytuacja nauczycieli. Dostaliśmy też dwa artykuły od Rosjanina, który napisał nam, że chce się przeprowadzić na Białoruś, bo tu jest porządek i nie ma oligarchów. Nie rozumie, że my mamy jednego oligarchę - prezydenta Łukaszenkę. I Rosję, i Chiny, które nas stopniowo ekonomicznie kolonizują. A przecież nasze miejsce jest w Zachodniej Europie.

Czy wasz konkurs jest dostrzegany na Białorusi?

- Tak, przez nieliczne niezależne media. Część z nadsyłanych do nas tekstów publikujemy na stronie internetowej konkursu pod adresem www.narodny.by. Zauważyliśmy, że stają się one inspiracją dla mediów, zwłaszcza w kwestiach lokalnych, więc siłą rzeczy mało znanych.

Jakie nagrody czekają na zwycięzców?

- M.in. komputery, kamery wideo, sprzęt do obioru telewizji Biełsat. Dziesięć osób przyjedzie z wizytą studyjną do Polski, do Białegostoku i Warszawy. Odwiedzą oczywiście wasze media, TVP Białystok, czy ""Wyborczą"", ale chcemy też, żeby zobaczyli np. jak funkcjonują samorządy czy organizacje polityczne w wolnym kraju. Że rzeczywistość może wyglądać inaczej niż na Białorusi.

Myśli pan że dziennikarze obywatelscy zdemokratyzują Białoruś?

- Tego problemu nie rozwiąże się bez odpowiedzialnej, kadencyjnej, więc podlegającej kontroli społecznej władzy. Władzy wszystkich szczebli, bo to nie jest tak, że za nieprawidłowości odpowiadają wyłącznie niżsi urzędnicy. Nasz konkurs nie jest konkursem politycznym, ale społecznym. W tej chwili władza na Białorusi opiera się wyłącznie na strachu. My chcemy w naszych obywatelach rozbudzić świadomość. A co oni z tą świadomością zrobią, to już ich sprawa. Chociaż oczywiście liczymy na to, że zapragną demokratyzacji. Patrząc więc na sprawę przyszłościowo, na epokę po Łukaszence, tacy dziennikarze obywatelscy to kadra na przyszłość. Przyszli samorządowcy, dziennikarze wolnych mediów. Z czegoś trzeba będzie to społeczeństwo obywatelskie budować.

*Wincuk Wiaczorka: białoruski opozycjonista, jeden z twórców Białoruskiego Frontu Ludowego",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,807633.html",Jak zagospodarować województwo,"0
Jest już gotowy projekt planu zagospodarowania przestrzennego województwa lubuskiego. Przewiduje on rozwój regionu wzdłuż osi Gorzów-Nowa Sól oraz od Przewozu wzdłuż autostrady na Wrocław. Na wniosek radnych z północy zaplanowano również pasmo przyspieszonego rozwoju wzdłuż drogi z Berlina do Gdańska.","Taki projekt planu przedstawiono radnym na ostatniej sesji sejmiku wojewódzkiego w Gościmiu. Teraz rozpoczną się formalne prace związane z jego uchwaleniem. Dokument będzie m.in. wyłożony w Urzędzie Marszałkowskim tak, aby każdy mieszkaniec województwa mógł się z nim zapoznać. Po tzw. konsultacjach społecznych Urząd zanalizuje zgłoszone uwagi i wnioski i jeśli uzna je za zasadne, to zostaną umieszczone w dokumencie. Harmonogram zakłada uchwalenie planu przez sejmik na przełomie III i IV kwartału tego roku.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8433855,Cieszyn__Piekny_ogrod_ponad_granica_to_dopiero_poczatek.html",Cieszyn: Piękny ogród ponad granicą to dopiero początek,"0
Po polskiej stronie wypiękniało Wzgórze Zamkowe, podzamcze i ul. Zamkowa. Po czeskiej - odrestaurowano park Masarykowe Sady i odbudowano gmach przedwojennej kawiarni Noiva. A to dopiero pierwszy etap ponadgranicznego projektu obu miast.","Przedzielone graniczną rzeką miasta wzorowały się na projekcie zagospodarowania brzegów Renu w miastach Strasburg i Kehl na pograniczu francusko-niemieckim. Tak wymyśliły projekt kompleksowego zagospodarowania terenów, ciągnących się po obu stronach Olzy ""Ciesz się Cieszynem - Ogród dwóch brzegów"". Razem zdobyły też unijną dotację. - Dzięki temu, że połączyliśmy starania, realizacja planów będzie łatwiejsza - zapewniali samorządowcy.

To ogromne zadanie podzielono na kilka etapów. Pierwszy - nazwany ""Revitalpark 2010"", miał na celu zagospodarowanie terenów parkowych po obu stronach Olzy. Wczoraj został oficjalnie zakończony. - Jeszcze kilka lat temu tak duże przedsięwzięcie ponadgraniczne było tylko fantazją, a dzisiaj kończymy pierwszy jego etap - cieszy się Włodzimierz Cybulski, zastępca burmistrza Cieszyna.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1581876.html",,"0
W pobliżu Płońska odnaleziono samochód, którego bandyci użyli do napadu na bank w tym mieście. Policja ustaliła, że auto skradziono w czerwcu na Mazurach.","- Granatowego volkswagena golfa przestępcy porzucili przy drodze krajowej nr 7 Warszawa - Gdańsk, kilka km od Płońska - powiedziała wczoraj ""Gazecie"" Inga Pawłowska z zespołu prasowego Mazowieckiej Komendy Policji.

Prowadzący śledztwo ustalili, że golfa skradziono pięć tygodni temu w pobliżu Pisza w województwie mazursko-warmińskim. Jego numery rejestracyjne to NPI 35 AX. - Apelujemy do mieszkańców: jeśli ktokolwiek widział to auto, niech zadzwoni na 997 lub zgłosi się do najbliższej jednostki policji - mówi Inga Pawłowska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1249776.html",Radni prawicy chcą sesji o Tesco,"0
Część radnych prawicy złoży u przewodniczącego rady miasta Ryszarda Ciecierskiego wniosek o zorganizowanie specjalnej sesji poświęconej lokalizacji Tesco w Opolu.","Sesja ta miałaby się odbyć pod koniec tygodnia. Według inicjatorów byłoby to kilkugodzinne spotkanie dla radnych, mieszkańców miasta oraz kupców.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22469817,byly-wiceprezydent-jaroslaw-jozwiak-na-komisji-reprywatyzacyjnej.html","Były wiceprezydent Jarosław Jóźwiak na komisji reprywatyzacyjnej. Padają pytania o Twardą, kuratorów...","Komisja weryfikacyjna miała się dziś zająć działką na pl. Defilad. Ale przewodniczący komisji Patryk Jaki odpytuje byłego wiceprezydenta Warszawy Jarosława Jóźwiaka w sprawie przeprowadzki gimnazjum z ul. Twardej, wypytuje też o proceder ustanawiania kuratorów przy sprawach reprywatyzacyjnych.","– Czuję się trochę zaskoczony, że w sprawach, którymi zajmowałem się bezpośrednio, jak szkoła na Twardej, państwo mnie nie zaprosili – powiedział na początku posiedzenia komisji Jarosław Jóźwiak. Od grudnia 2014 r. był zastępcą prezydenta Warszawy. Podał się do dymisji we wrześniu 2016 r., po wybuchu afery reprywatyzacyjnej. Na komisji zeznaje jako świadek.
Zaczął od oświadczenia, w którym opowiadał o dziesięcioletniej służbie dla miasta Warszawy i o tym, co udało mu się razem ze współpracownikami zrobić. – Chciałbym również powiedzieć o tych trudnych sprawach związanych z reprywatyzacją, co było największa bolączką, największym problemem kolejnych prezydentów Warszawy. To zaniechanie klas politycznych w nieprzyjęciu ustawy reprywatyzacyjnej jest chyba największym grzechem, przez który mamy co najmniej tysiąc powodów do dzisiejszego spotkania – mówił były wiceprezydent.
Podziękował Hannie Gronkiewicz-Waltz za to, że „wyjednała wolę polityczną” u ówczesnej premier Ewy Kopacz do uchwalenia małej ustawy reprywatyzacyjnej.
Reprywatyzacja: Jaki kontra Jóźwiak
Słowa o gimnazjum przy ul. Twardej skierowały uwagę przewodniczącego komisji Patryka Jakiego na reprywatyzację terenu tej właśnie szkoły.
Patryk Jaki dopytywał wiceprezydenta Jóźwiaka, co robił w tej sprawie. – Czy to normalne, że toczy się dyskusja o przeniesieniu szkoły przed decyzją reprywatyzacyjną? – dopytywał.
Były wiceprezydent tłumaczył, że wątpliwości co do zwrotu wystąpiły później, a kiedy został wiceprezydentem, zlecił miejskim prawnikom szczegółową analizę. I to w jej wyniku pojawiły się wątpliwości w sprawie spadków. – Sam byłem inicjatorem złożenia wniosku o zmianę decyzji dekretowej – chwalił się Jarosław Jóźwiak.
Patryk Jaki: – Zrobiliście to dwa lata później, już po wszystkim. Kto powinien bronić interesu skarbu państwa?
– Zrobiliśmy to, kiedy powzięliśmy wiedzę o nieprawidłowościach, złożyliśmy wniosek o zmianę postępowania spadkowego. Przypomnę, że decyzja zwrotowa nigdy nie była wykonana, to była moja decyzja – przekonywał były wiceprezydent.
Jaki chce wiedzieć, co robił Jóźwiak
Po wymianie zdań na temat gimnazjum szef komisji weryfikacyjnej pytał Jóźwiaka o jego zadania. Dowiedział się, że wiceprezydent był odpowiedzialny za małą ustawę reprywatyzacyjną.
Kiedy usłyszał o handlu roszczeniami? – Czytając prasę, byłem w stanie się dowiedzieć o tym – mówił Jóźwiak.
– Ale było kilka grup – mówił Patryk Jaki.
– Pierwszą grupą, która była nagłaśniana, była sprawa Macieja M., kiedy było to opisywane w „Gazecie Wyborczej” – odparł Jóźwiak. – W jego przypadku podjęliśmy dodatkowe czynności sprawdzające. Zleciłem, abyśmy przyjrzeli się sprawom, które były przez niego prowadzone.
Jóźwiak przypomniał, że handel roszczeń był dopuszczony przez sądy, więc było to zgodne z prawem.
Patryk Jaki chciał się dowiedzieć, czy były listy nieruchomości, które reprywatyzowały poszczególne osoby. – Po wybuchu afery podałem się do dymisji, więc trudno mi mówić, jak dalej to było – mówił Jóźwiak.
– Proszę świadka, w 2014 r. już było wiadomo, że są trzy grupy reprywatyzacyjne, które charakteryzowały się takimi szczególnymi okolicznościami, np. kuratorzy z Karaibów – denerwował się Patryk Jaki. – Czyli takiej listy nie było.
Jaki pytał o listę spraw, które prowadził Robert N. I jaki był jego nadzór nad tymi sprawami, zanim podał się do dymisji. – Ten nadzór był wykonywany – mówił Jóźwiak. Nie zna mecenasa Roberta N., nie wie nic o ewentualnych kontaktach Hanny Gronkiewicz-Waltz z N.
Czy prosił o listę nieruchomości, które reprywatyzowano na osoby nieżyjące? – Nie miałem takiej wiedzy wówczas. Pojawiły się wątpliwości dotyczące procesu ustanawiania kuratorów dla osób, których wiek może wskazywać, że po prostu mogą nie żyć, bo mogą mieć powyżej stu lat – mówił Jóźwiak.
– Nie pozwolę, żeby świadek wodził komisję za nos – zdenerwował się Patryk Jaki. I ciągle wracał do kwestii listy nieruchomości zreprywatyzowanych sposobem „na kuratora”. Jóźwiak odpowiadał wymijająco o spotkaniach w sprawach poszczególnych adresów. – Pytam, czy była lista, czy nie, a świadek opowiada o konferencji w Sądzie Najwyższym – denerwował się Jaki.
Jaki: czy CBA zabrało wam internet?
Patryk Jaki chciał ustalić, w jaki sposób Jarosław Jóźwiak nadzorował reprywatyzację. - Ile zlecił pan audytów? - Fizycznie audytów nie zlecałem, prosiłem biuro prawne, było to co najmniej kilkanaście, jeśli nie kilkadziesiąt spraw - mówił Jóźwiak.
Jóźwiak pytał m.in. o sprawy, w które angażował się kupiec roszczeń Maciej M. Wspomniał o kontrolach CBA i postępowaniach prokuratorskich, które kończyły się brakiem uwag.
Przewodniczący komisji pytał też o Chmielną 70, czyli tzw. działkę „Duńczyka”. - Zaraz, jak został napisany artykuł [w ""Gazecie Wyborczej""], poprosiłem o dokumenty. Usłyszałem, że dokumentów nie ma, bo przyszło CBA i zabrało. Poprosiłem więc o notatkę, zabrakło tam informacji w sprawie indemnizacji - mówił Jóźwiak.
CZYTAJ TEŻ: Kto miał zarobić na placu Defilad? Kulisy reprywatyzacji
- Czy CBA zabrało wam internet? - chciał wiedzieć Patryk Jaki. - Jeśli nie, to znaleźlibyście e-mail z płytą, która została wysłana do 30 osób przez panią naczelnik.
Chodzi o płytę z listą adresów, za które Polska wypłaciła odszkodowania międzynarodowe. Gdzieś się zapodziała, a urzędnicy podpisali decyzję o reprywatyzacji działki. O indemnizacji [umowie o spłacie odszkodowań za dekrety nacjonalizacyjne] nie wspomnieli też, gdy kulisy reprywatyzacji opisaliśmy w „Gazecie Wyborczej”, a po publikacji wiceprezydent poprosił ich o notatkę w tej sprawie. Dlatego wprowadził w błąd opinię publiczną, przekazując informacje na temat Chmielnej 70. W związku z tym podał się do dymisji.
Padły też pytania o kuratorów, którzy starali się o kamienice w imieniu osób nieznanych, z metryką liczącą nawet ponad sto lat.
Były wiceprezydent nie odpowiadał wprost, mówił o procedurach administracyjnych.
Paweł Rabiej z komisji zapytał: - Czy nigdy nie zapaliło się panu światełko, że potrzebna jest rozmowa strategiczna, że reprywatyzacja wymyka spod kontroli?
Były wiceprezydent znów zaczął opowiadać o małej ustawie reprywatyzacyjnej.
Jak często rozmawiał z prezydent Hanną Gronkiewicz-Waltz o problemie reprywatyzacji? - Główna nasza rozmowa dotyczyła tej ustawy, która pomagała miastu wypłacać odszkodowania, i o małej ustawie reprywatyzacyjnej - mówił Jóźwiak.
Kto jest winien afery reprywatyzacyjnej? Nikogo z urzędu miasta były wiceprezydent nie wskazał. Znów mówił o braku ustawy reprywatyzacyjnej, winił też organy ścigania.
Ale przyznał, że były i błędy popełniane przez urzędników. - Urzędnicy w BGN nie dochowali należytej staranności, by zabezpieczyć interes skarbu państwa - stwierdził w piątej godzinie przesłuchania Jarosław Jóźwiak.",Patryk Jaki i Jarosław Jóźwiak (Fot. Roman Rogalski i Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"JJ był i jest bez reszty oddanym żołnierzem prezydent Gronkiewicz. Jego nadzór nad BGN był czysto formalny. Zawsze bronił HGW z uporem godnym lepszej sprawy. Musiał odejść, choć summa summarum wielkiej krzywdy mu nie zrobiono i nadal jest w miejskich strukturach.-@@@-GW pisze o reprywatyzacji w taki sposób, żeby bez względu na stan faktyczny czytelnik miał wrażenie, że władze Warszawy za czasów HG-W to była banda przestępców. W tym zacietrzewieniu gotowiście Warszawę oddać w ręce Jakiego lub każdego innego ""obrońcę ludu"", byle tylko wygnać z ratusza PO."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1037362.html",Z korkociągiem przez Olsztyn: objazd przez Zatorze,"0
Po południu blokuje się ul. Limanowskiego. Korek sięga skrzyżowania przy kościele św. Józefa.","Ul. Limanowskiego to jedna z dwóch ulic (obok Wojska Polskiego) prowadząca z Zatorza do centrum Olsztyna. Wiadukty nad torami są bardzo wąskim gardłem komunikacyjnym. Korki powinny zniknąć po zakończeniu przebudowy ul. Limanowskiego. Na razie nie wiadomo nawet, kiedy się ona rozpocznie.

W długiej kolejce stoją samochody osobowe, autobusy PKS i MPK, a także - na co najbardziej narzekają mieszkańcy pobliskich domów - tiry zza wschodniej granicy. Czas oczekiwania na dojazd do centrum to ok. 10 min. Najwolniej pokonuje się odcinek od ronda Powstańców Warszawy do skrzyżowania ul. Limanowskiego z Niedziałkowskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11854171,Malarczyk_i_Jamroz_wzieli_rewanz_na_Moldawii.html",Malarczyk i Jamróz wzięli rewanż na Mołdawii,"0
Reprezentacja Polski do lat 21 z dwoma zawodnikami Korony Kielce obrońcą Piotrem Malarczykiem i napastnikiem Łukaszem Jamrozem wygrała na wyjeździe 4:2 z Mołdawią w meczu eliminacji do młodzieżowych mistrzostw Europy.","""Malar"" zagrał w Tiraspolu całe spotkanie w biało-czerwonych barwach, a Jamróz pierwszą połowę. W przerwie został zmieniony przez zdobywcę czwartej bramki Mateusza Klicha z Wolfsburga (68. min.). Wcześniej na listę strzelców wpisywali się Grzegorz Krychowiak z Nantes (w 2. i 15 min. z karnego) oraz Tomasz Kupisz z Jagiellonii Białystok (33.).

W ten sposób młodzi biało-czerwoni zrewanżowali się rywalom za kompromitującą porażkę 0:1 z listopada ubiegłego roku.

Polska ma do rozegrania jeszcze dwa spotkania w eliminacjach MME - 6 września zagra na wyjeździe z Rosjanami, a cztery dni później na własnym boisku z Portugalią. Zwycięzcy dziesięciu grup oraz cztery drużyny z drugich lokat, które uzyskają najlepszy bilans (z zespołami z pierwszego, trzeciego, czwartego i piątego miejsca) awansują do baraży.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24216648,dyanne-thorne-jak-znienawidzilo-ja-hollywood.html",Dyanne Thorne. Jak znienawidziło ją Hollywood,"Dyanne Thorne zagrała osławioną Ilsę, strażniczkę SS w serii wyuzdanych i mocno niesmacznych filmów klasy nawet nie B, a Z. Choć przeszła do historii kina, Hollywood się od niej odwróciło.","Zakochani z całego świata ciągną do Las Vegas, aby wziąć ślub. Ale niektórzy nie chcą, aby udzielił im go udawany Elvis Presley czy aktorka w stroju Marilyn Monroe. Powiedzieć ""tak"" pragną przed Ilsą, a właściwie przed Dyanne Thorne, która w latach 70. trzykrotnie wcieliła się w osławioną Ilsę.
Ilsa, zakała kina
Ilsa przyniosła Thorne popularność na całym świecie. Choć była to sława zabarwiona skandalem. Pierwowzorem granej przez aktorkę bohaterki była Ilse Koch, zbrodniarka wojenna, strażniczka obozu SS, która popełniła samobójstwo w swojej celi w latach 60.","Ilsa, She Wolf of the SS (kadr z filmu)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12492083,Bp_Kazimierz_Ryczan_na_Jasnej_Gorze__Zamarla_solidarnosc.html",Bp Kazimierz Ryczan na Jasnej Górze: Zamarła solidarność Polaków,"0
Trwa 30. Ogólnopolska Pielgrzymka Ludzi Pracy na Jasną Górę. - Miejsce partii komunistycznej zajął dzisiaj liberalizm - mówił podczas sobotniego Apelu Jasnogórskiego krajowy duszpasterz ludzi pracy bp Kazimierz Ryczan","Jubileuszowe spotkanie ""Solidarności"" zaczęło się w sobotę. Pielgrzymi wzięli udział we mszy o godz. 19. Apel Jasnogórski o godz. 21 poprowadził krajowy duszpasterz ludzi pracy bp Kazimierz Ryczan.

- ""Solidarność"" pielgrzymuje do Częstochowy już po raz 30. - mówił bp Ryczan. - Pielgrzymka składa hołd za Kościół, który jest naszym domem. Modlimy się o wolność i suwerenność naszego narodu.

Krajowy duszpasterz ludzi pracy dziękował za Matkę, która przez wieki strzegła naszej ojczyzny. Mówił o tym, że obrabowany przez PRL-owskich decydentów tylko na Jasnej Górze, w domu Bogurodzicy, naród czuł solidarność.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9511910,Czy_Chile_jest_szczesliwe_i_czemu_nie_calkiem.html",Czy Chile jest szczęśliwe i czemu nie całkiem,"0
Chilijczycy przez 20 lat po Pinochecie pracowicie odwojowywali państwo demokratyczne z rąk autorytarnej prawicy. Teraz ta sama prawica przeprasza się z państwem opiekuńczym","Kiedy w październiku pancerna kapsuła wyciągnęła 33 chilijskich górników uwięzionych przez dwa miesiące na głębokości 700 metrów, Chile było na ustach wszystkich. Najpierw jako miejsce nieznanego w dziejach katastrof górniczych, cudownego niemal zdarzenia, po chwili jako przykład determinacji władzy walczącej o ludzi bez względu na koszty. Ale przede wszystkim - jako budujący wyraz zjednoczenia wspólnoty, dla której ratowanie bliźnich stało się nakazem najwyższym, niepodlegającym dyskusji.","Chile, policjant i chłopiec grają w piłkę w obozie, gdzie zamieszkali członkowie rodzin górników kopalni złota uwięzionych pod ziemią (Fot. Roberto Candia AP)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24137513,80-zarzutow-dla-bylej-naczelnik-promocji-inowroclawskiego-ratusza.html",80 zarzutów dla byłej naczelnik inowrocławskiego ratusza,"Korupcja w Urzędzie Miasta Inowrocławia. Zarzuty usłyszała była naczelnik ratuszowego wydziału, a zarazem rzeczniczka prezydenta Ryszarda Brejzy.","Sprawa nieprawidłowości w inowrocławskim ratuszu wyszła na jaw przed rokiem po przeprowadzonej tam kontroli. Od tamtego czasu wydział zamiejscowy Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Bydgoszczy pod nadzorem prokuratury Bydgoszcz-Południe prowadzi śledztwo dotyczące wyłudzania, na podstawie fikcyjnych faktur, pieniędzy z magistratu. W przestępczy proceder trwający w latach 2015-17 byli zaangażowani pracownicy wydziału kultury, promocji i komunikacji społecznej oraz prywatni przedsiębiorcy.",Akta sądowe (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Działaczka PiS a sprawa dotyczy jej pracy w Kruszwicy pod nadzorem obecnego wojewody Bogdanowicza. O tamtych fakturach Prokuratura nie poinformowała?-@@@-Szkoda tylko, że nie wspomina się o najistotniejszej sprawie. Obie Panie - ta z art i hotelarka - to działaczki i kandydatki PiS w wyborach!!! PiS wykorzystuje swoją pozycje by to ukryć, ale prawda jest brutalna.-@@@-Albo fakt ze to Pani polecona przez wojewodę Mikołajewicza... w tej sprawie też ani słowa? Ten człowiek dawał jej rekomendacje jeszcze za czasów gdy pracowali razem w Kruszwicy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4594862.html","Jak głosować, by nasz głos był ważny","0
Głosować na posłów i senatorów będziemy już w niedzielę.","Jak głosować

Głosować na posłów i senatorów będziemy już w niedzielę.

Lokale wyborcze czynne będą od godz. 6 do 20. W wyborach mogą wziąć udział osoby, które najpóźniej w dniu głosowania, czyli 21 października, ukończyły 18 lat. Głosować nie będą mogli ci, którzy zostali pozbawieni praw publicznych lub praw wyborczych przez Trybunał Stanu oraz osoby ubezwłasnowolnione prawomocnym orzeczeniem sądu.

Idąc do lokalu wyborczego, pamiętajmy, by wziąć ze sobą jakikolwiek dokument tożsamości ze zdjęciem. Aby otrzymać kartę do głosowania, trzeba bowiem przedstawić komisji wyborczej dokument potwierdzający tożsamość: dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy. Komisja sprawdzi nazwisko w spisie wyborców i na tej podstawie wyda kartę do głosowania.

Zasady głosowania do Sejmu w okręgu łódzkim, sieradzkim i piotrkowskim są identyczne. Znak ""x"" umieścić możemy tylko przy jednym nazwisku!

Do Senatu w okręgu łódzkim i piotrkowskim maksymalnie głosować możemy na dwóch kandydatów. Oczywiście jeśli znak ""x"" postawimy tylko przy jednym nazwisku, nasz głos również będzie ważny.

W okręgu sieradzkim do Senatu można wybrać aż trzech senatorów. Jeśli ktoś będzie chciał zagłosować na jednego czy dwóch - głos oczywiście również będzie ważny.

Pamiętajmy, że komisja za nieważne uzna głosy:

1) oddane na kartach do głosowania innych niż urzędowo ustalone lub nieopatrzonych pieczęcią obwodowej komisji wyborczej,

2) oddane na kartach do głosowania, na których wyborca umieścił znak ""x"" przy więcej niż jednym nazwisku kandydata (Sejm)

3) oddane na kartach do głosowania, na których wyborca nie umieścił znaku ""x"" przy żadnym z nazwisk kandydatów.

Osoby niepełnosprawne mieszkające w Łodzi mogą dojechać do lokali wyborczych. Wystarczy, że zadzwonią pod numer 96-23 i zamówią specjalny samochód z Zakładu Przewozu Osób Niepełnosprawnych MPK. Zamawiać transport można już od dziś do niedzieli włącznie. Transport niepełnosprawnych do lokali wyborczych jest bezpłatny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2678387.html",Remont archikatedry,"0
Latem rozpocznie się remont skarbca i zakrystii akustycznej w archikatedrze lubelskiej. W ich odnowionym wnętrzu będzie można oglądać m.in. zabytkowe szaty liturgiczne i kielichy","Prace przy renowacji archikatedry prowadzone są od dziewięciu lat. Wzmocniono już fundamenty i więźbę dachową, odnowiono nawę główną. Od ponad dwóch lat zwiedzający mają dostęp do katedralnych krypt, w których można podziwiać unikatową ekspozycję szat grobowych.

W wakacje rozpocznie się trzeci etap renowacji katedry. Właśnie został ogłoszony przetarg, który obejmie zarówno prace budowlane, konserwatorskie, montaż gablot wystawowych, instalację monitoringu i alarmu. Remont będzie przeprowadzony w skarbcu, znanej ze swoich niezwykłych właściwości akustycznych zakrystii i pięciu bocznych kaplicach. Część drobnych prac budowlanych udało się wykonać już w ubiegłym roku. W tym roku zostaną ukończone, bo archidiecezja lubelska pozyskała na remont katedry fundusze z Unii Europejskiej - około 9 mln zł. Dzięki temu uda się odnowić m.in. iluzjonistyczną polichromię Józefa Mejera, która zdobi sufit i ściany skarbca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19648199,operacja-bolek-czego-nie-bylo-w-szufladzie-kiszczaka.html","Operacja ""Bolek"". Czego nie było w szufladzie Kiszczaka","152
To bracia Kaczyńscy byli promotorami Lecha na urząd prezydenta. Po jego przegranej z Kwaśniewskim w 1995 r. zawiedziony i upokorzony Jarosław otworzył z radości szampana, bo lepszy najgorszy komuch niż on - Wałęsa.","Nie wierzę w dobre intencje ludzi, którzy dziś triumfalnie, niemal ""na żywo"", relacjonują, jakie haki trzymał Kiszczak na Wałęsę. Zobowiązanie do współpracy, pokwitowania, donosy... Są w euforii drapieżnika, który dopada ofiarę. O innych papierach, na inne osoby milczą. Dla nich liczy się tylko on - Lech Wałęsa. Symbol i mit założycielski III RP. Uderzając w symbol, chcą zakwestionować sukces ostatnich 26 lat i powiedzieć: oto dopiero dziś zaczyna się nowa epoka, nowa Polska, odrodzona na sparszywiałym postkomunistycznym trupie tamtej.",16 czerwca 1983 r. Lech Wałęsa od maja tego roku pracuje w Stoczni Gdańskiej jako robotnik. Tak entuzjastycznie załoga przyjmowała jego obecność w kolebce 'Solidarności' (JACQUES LANGEVIN/AP),"Przede wszystkim dzis nalezy zainteresowac sie osob najwiekszego przeciwnika Walesy - samym Kaczynskim. Pochodzi z tzw. ubeckiej rodziny (tak byl znany wsrod wielu Zoliborzan), ojciec - jego legitymacje byly wczoraj na Facebooku, rodzina zza Buga z krewnym Wilhelmem Swiatkowskim z ZSRR naslanyn na nasz kraj jako Prezes Najwyzszego Sadu Wojskowego, wrocil do ZSRR po ""wykonaniu zadania"" - zniszczenia polskiej kadry oficerskiej. Tacy jak ja mowili na nich: czerwona zaraza. Ojciec mieszkal po wojnie na dalekiej Pradze na Tarchominie na Pochylej 8/2. Nagle laduje w willi na Zoliborzu - cud nad Wisla sie stal - ubecki cud, znam ten cud z autopsji, domeldowala wladza ludowa swojego, glownie ubeka lub jakiegos sekretarza partii z prowincji, z czasem przejmowal wille lub apartamenta a ofiara, prawdziwy wlasciciel byl wysylany do barakow na Targowej, jak moja sasiadka, ktora stracila cala rodzine w Powstaniu. Przejal jej dom oczywiscie niejaki Afek czy Affeck z UB, ktos z jego rodziny przewijal sie wsrod partii zwanej PiS. Kaczynski to marksista, nigdy nie pracowal, nie ma rodziny, nie interesuje sie swiatem jedynie komuna, fascynuje go Nadal UB, Trocki, Stalin i Schmit, nigdy nie dojrzal bo nie ma zadnego doswiadczenia zyciowego, zyje w wirtualnym swiecie duchow, strachow, ubekow i ""prawdziwych Polakow"" glownie tych spoznionych o kilkaset lat zza Buga jak on sam. Ten czlowiek jest chory i szkodliwy - jak mozna bylo dopuscic do tego, aby nami ""zarzadzal""?-@@@-to zadziwiające, że ten kaczy obszczymurek potrafi tak zabełtać w głowach tylu ludzi..... zapytajcie się sami siebie: co zrobił dla Polski Jarosław K. burzyciel, nienawistnik i głupek?-@@@-Za co kaczyński tak nienawidzi naszego kraju, że chce go skompromitować na świecie i wyizolować? Opluwanie bohaterów narodowych to zamach na Polskę.-@@@-Dokładnie tak ! Nie ma co sobie głowy zaprzątać mieleniem Wałęsy przez PiS ! To nie ma żadnego sensu. Najgorsze jest , że tacy dwaj mali , co to kiedyś załatwiono im kradzenie księżyca , dziś owijają wokół palca część Polaków i ich totalnie ogłupiają . A ,że Polak niedouczony , nie wykształcony i po prostu głupi - idzie jednemu z małych to ogłupianie nad wyraz sprawnie.-@@@-Dla przeciętnej PiS-owskiej mentalności liczy się tyko czy wspόlpracował czy nie. I na tym kończy się sprawa. Facet jest załatwiony i jesteśmy gόrą. Osobowość Wałęsy jest bardziej skąplikowana niż przeciętnengo zjadacza chleba. Należy ją ocenić na podstawie faktόw i skόtkόw jakie przyniosły narodowi polskiemu. Powstał jeden film o Wałęsie ale pokażał tylko zewnętrzną skorupę człowieka. Jest to pole dla polskich filmowcόw aby pokazać to co najważniejsze – duszę. Jak to zrobił klasyk polskiej literatury. „Jeden sposób, Aldono, jeden pozostał Litwinom Skruszyć potęgę zakonu; mnie ten sposób wiadomy. Lecz nie pytaj, dla Boga! Stokroć przeklęta godzina, W której od wrogów zmuszony chwycę się tego sposobu”. Wydaje mi się że Kiszczak lepiej rozumiał Wałęsę i jego rolę w procesach toczących sie w Poisce niż wspόłcześni typu Kaczynskiego, czy Cenckiewicza ktόrzy idąc za nim prόbują udowodnić, że oni na jego miejscu zrobili by to lepej i mądrzej. Są to ludzie zawistni i warci pogardy. Wałęsa jako człowiek ktόry tyle zrobił dla narodu polskiego – rόwnież dla tych ktόrzy go krytykują - miał prawo wybrać take metody walki z komunizmem jakie uważał za stosowne w danej okoliczności. To było jego prawo jako lidera i nikt nie ma prawa tego kwestionowć. Oceniając dzisiejszą stytuację w Polsce i Europie Środkowej zrobił to dobrze i chwała mu za to. A PiS-powinien podziękować Wałęsie bo co dzisiaj ma to jest rόwnież zasługa Wałęsy. Dla mnie osobiście nie ma znaczenia jak głośno PiS-owska sfora będzie ujadała.-@@@-To było pewne, że prędzej czy później dowiemy się kim był Bolek. Na miejscu wyborczej martwiłbym się bardziej odtajnieniem agentów SB w archiwach IPNu. Jeśli Wałęsa dostawał pieniądze na informacje to znaczy, że sprzedawał polaków. Trudno mieć pozytywne zdanie o tym wszystkim tym bardziej, że wyborcza idzie wciąż w zaparte w swoich przekonaniach i dążeniach al do czego zmierzacie? Czas komuny minął lub właśnie mija.-@@@-Akta SB to dla kaczystów biblia-z jakim podnieceniem je czytają ,z jakim błyskiem w oczach.Tak zachowuje się sekta widząc swoje relikwie.A Kaczyński-cóż,do dziś boi się polaków odgradzając się przed nimi ochroną,a swoich czołga,poniża i każe robić z nich świnie lepszego sortu-@@@-W imie zaslug,dzicz przeniesie zwloki Kiszczaka do Alei Zasluzonych na Powazkach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5318372,Rosja_zawsze_byla_imperium.html",Rosja zawsze była imperium,"0
- Kiedy nasze bombowce znów zaczęły latać po świecie, wszyscy się niepokoją i dziwią. Tymczasem nie ma co się dziwić, trzeba się przyzwyczajać - mówi ?Gazecie? Siergiej Mironow, przewodniczący wyższej izby rosyjskiego parlamentu","Mariusz Zawadzki: Dlaczego Rosji nie podoba się amerykańska tarcza antyrakietowa w Polsce i Czechach?

Siergiej Mironow*: Odpowiedzmy sobie najpierw na pytanie: po co w ogóle ta tarcza? Amerykanie mówią: jest zagrożenie, że Iran wystrzeli rakiety z głowicami atomowymi na nich albo na Europę. Ale przecież Iran nie ma takich rakiet. Jedyne realnie istniejące dziś rakiety, przed którymi ma chronić tarcza, to rakiety rosyjskie. I dlatego właśnie jesteśmy kategorycznie przeciw. Jeśli za 20 lat Iran będzie miał rakiety, oczywiście zgodzimy się na tarczę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18588788,jakunin-rezygnuje-z-funkcji-prezesa-kolei-rosyjskich.html",Jakunin rezygnuje z funkcji prezesa Kolei Rosyjskich,"0
Jeden z najbliższych współpracowników Władimira Putina będzie się ubiegał o mandat w Radzie Federacji, wyższej izbie rosyjskiego parlamentu.","Władimir Jakunin kieruje Kolejami Rosyjskimi od ponad dekady. Jego kandydaturę do Rady Federacji zgłosił obecny gubernator obwodu kaliningradzkiego Nikołaj Cukanow. Jeśli Jakunin zostanie senatorem, to będzie musiał odejść z państwowego monopolisty. Jak podkreślają rosyjskie media, rezygnacja naczelnego kolejarza Rosji byłaby pierwszą od trzech lat zmianą kadrową na tak wysokim szczeblu.

Jakunin to jeden z najbliższych współpracowników Putina, były agent KGB i miliarder. Według administracji w Kaliningradzie złożył on już wszystkie potrzebne do kandydowania dokumenty, w tym także zeznanie majątkowe. Jakunin jednak nie lubi się dzielić informacjami na temat swojego majątku. Na początku roku otwarcie odmawiał informacji o ujawnieniu wysokości swojej pensji, choć oczekiwał tego sam rząd.",Czerwona Strzała - legendarny pociąg kursujący z Moskwy do Petersburga. Rosja / fot. By Vokabre/CC/Flickr.com (Czerwona Strzała - legendarny pociąg kursujący z Moskwy do Petersburga. Rosja / fot. By Vokabre/CC/Flickr.com),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23280262,czy-powinnismy-placic-za-parkowanie-przy-targowisku-przy-ul.html",Czy powinniśmy płacić za parkowanie przy targowisku przy ul. Dworaka?,Zdaniem służb wojewody podkarpackiego uchwała o wprowadzeniu płatnego parkowania przy rzeszowskim targowisku przy ul. Dworaka jest niezgodna z prawem.,"Decyzję o wprowadzeniu opłat za parkowanie przy najmłodszym rzeszowskim placu targowym podjęli radni w lutym tego roku. Wnioskowała o to Miejska Administracja Targowisk i Parkingów. – Takie rozwiązanie proponowali sami kupcy prowadzący działalność na targowisku przy ul. Dworaka. Skarżyli się, że często jest tak, że ktoś zostawia na parkingu przy placu samochód na długie godziny, a inni nie mają gdzie zaparkować auta. Stąd pomysł na wprowadzenie opłat – tłumaczyli przedstawiciele MATiP. Według przedsiębiorców płatne parkowanie zapewni większą rotację aut na parkingach.",Ul. Dworaka w Rzeszowie. Parking przy nowym targowisku (PATRYK OGORZAŁEK),"""Z przyczyn formalnych stwierdzono jej nieważność. Jest to zastanawiające, dlatego, że projekt uchwały dotyczący wprowadzenia płatnego parkowania przy targowisku przy ul. Dworaka był wzorowany na uchwale o opłatach na parkingu przy targowisku przy ul. Dołowej.""
Nasz niedoRzecznik jak zwykle w formie!
Argument rodem z przedszkola. Przecież po pierwsze, jak czytamy, nieważność uchwały wprowadzającej opłaty została stwierdzona z przyczyn FORMALNYCH, a nie merytorycznych. A więc co do treści uchwała może być naprawdę bardzo podobna do innej, ale wadliwy mógł być np. tryb jej procedowania., np - teoretyzuję, bo nie wiem o co chodzi - jakiś interesariusz został pominięty w toku konsultacji. Fantazjuję, ale jakoś trzeba to zobrazować :)
Poza tym to, że nikt się nie czepił uchwały dotyczącej opłat na Dołowej nie oznacza, że również nie miała ona jakiejś wady prawnej. Być może teraz dopiero widać, że uchwała dotycząca Dołowej też ma wadę formalną.
Radzę niedoRzecznikowi, żeby przestał się wypowiadać/kompromitować, a rada miasta niech szybciutko wczyta się w uzasadnienie i jeżeli uzna, że można i warto uchwałę wprowadzić, to niech uchwali ją ponownie - poprawną co do treści i trybu procedowania."
"https://wyborcza.pl/1,75248,16655093,Prostytutki_obsluguja_klientow_przy_stadninie_koni.html",Prostytutki obsługują klientów przy stadninie koni i muzeum w Opolu,"0
W Bierkowicach, na terenie Ludowego Klubu Jeździeckiego ?Ostroga? i Muzeum Wsi Opolskiej oraz w ich pobliżu prostytutki obsługują swoich klientów. Oba miejsca odwiedzają matki z dziećmi i turyści. Bezradna jest policja, ratusz i zarządcy nieruchomości.","""Obok bramy wejściowej stały trzy prostytutki czekające na klientów. Już na terenie stajni jedna z nich obsługiwała swojego klienta. Przeszłam z dzieckiem obok i udawałam, że nic nie widzę. Nie wspomnę o porozrzucanych prezerwatywach i chusteczkach"" - napisała na forum miesięcznika skierowanego do miłośników koni mieszkanka Opola, która odwiedziła klub Ostroga z ośmioletnią córką. Link do postu przesłano wczoraj do redakcji ""Wyborczej"".

Przy okazji targów ogrodniczych, które odbywały się kilka dni temu w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym, które mieści się kilkaset metrów dalej, kobieta uległa namowie córeczki i ponownie odwiedziły Ostrogę, bo dziewczynka jest miłośniczką zwierząt.

""I znowu to samo (...). Pani lekkich obyczajów obsługiwała pana na dworze. On stał oparty o samochód, a pani klęczała przed nim (...). Nigdy już tam nie wrócę. W głowie mi się nie mieści, że w mieście wojewódzkim, przy największym centrum handlowym, wśród pięknych zwierząt, jakimi są konie, jest normalny burdel (...)"" - brzmi fragment wpisu opolanki.

Lepiej nie zadzierać

Prostytutki - pięć, czasem mniej - ustawiają się na parkingu przed skansenem i Ostrogą, czyli przy ulicy Wrocławskiej, którędy wiedzie droga wylotowa z Opola w kierunku Niemodlina i autostrady A4.

Wiedzą o tym wszyscy: od kierowców, przez gości muzeum i klubu jeździeckiego oraz ich dyrektorów, po policję. Często bywa tak, że panie zapraszają swoich klientów na teren... stadniny, pod wiatę, gdzie Ostroga trzyma siano dla koni.

- Co ja mogę zrobić? To trwa od lat. Te panie mają przecież swoich opiekunów i ja nie chcę z nimi zadzierać - mówi Marek Marczak, dyrektor LKJ ""Ostroga"" i dodaje, że policja zna sprawę. - To się przecież dzieje niedaleko komisariatu.

Jesteśmy bezradni

Sprawa jest trudna i niewygodna także dla Muzeum Wsi Opolskiej, do którego należy parking, na którym prostytutki czekają na klientów.

- Nie potrafimy sobie z tym poradzić. Parking jest publiczny. Policja się pojawia, ale taki stan rzeczy trwa od dawna bez zmian - mówi Jarosław Gałęza, dyrektor muzeum i przyznaje, że to wstyd, bo panie pracują nawet w biały dzień, kiedy zarówno klub jeździecki, jak i muzeum są otwarte. Jednak zarówno Marczak z Ostrogi, jak i Gałęza wypowiadają się powściągliwie, argumentując, że ""za tymi paniami przecież ktoś stoi"".

Działania prewencyjne albo ogrodzenie

Właścicielem działki, gdzie mieści się Ostroga jest miasto, które jednak twierdzi, że o porządek powinien dbać zarządca, któremu powierzono teren w wieczyste użytkowanie, czyli Ostroga. - Do tej pory nie mieliśmy sygnałów w sprawie, o której pan pyta. Prezydent jednak podjął już rozmowy ze strażą miejską w celu częstszego patrolowania tego terenu - poinformowała po sygnale od ""Wyborczej"" Alina Pawlicka-Mamczura, rzecznik urzędu miasta.

- Będziemy też w kontakcie z klubem, może warto byłoby zamykać teren, choć zdajemy sobie sprawę, że obiekt jest ogólnodostępny i byłby to pewien problem - dodaje rzecznik.

Komunikat z policji jest jasny i nie dotyczy tylko drogi na Niemodlin, ale także innych ""wylotówek"" z Opola. - W rzeczywistości wiele zrobić nie można, prostytucja nie jest przecież zakazana. Prostytutki to generalnie obywatelki Unii Europejskiej, więc przebywają w Polsce legalnie - opowiadają anonimowo policjanci.

A oficjalnie? - Policja prowadzi działania w zakresie bezpieczeństwa i porządku. Patrole pojawiają się także tam, gdzie stoją przy drodze panie, ale można je ewentualnie ukarać za powodowanie zagrożenia w ruchu albo zaśmiecanie - mówi Marzena Grzegorczyk, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.

Dodaje jednak, że tzw. sutenerstwo, czyli czerpanie korzyści z nierządu, już jest karalne. - Mamy specjalny zespół zwalczający tego typu przestępstwa, ale to wymaga pracy oficerów operacyjnych. Zdarzają się zatrzymania - zaznacza.

Policjanci przyznają jednak, że dotarcie do osób kierujących prostytutkami nie jest łatwe.

""Być może mój post przeczyta ktoś władny (...) i zrobi porządek"" - zakończyła swój wpis na forum opolanka.",,"Zamontować kamery i umieścić tabliczki informacyjne że teren jest monitorowany, problem sam się rozwiąże.-@@@-Ostroga Opole to prywatny folwark pana Marczaka, który w ostrodze znalazł przystań do przeczekania do emerytury. Przecież wszyscy wiedzą, że p.Marczak dostaje działkę od opiekunów, ale nikt głośno tego nie powie, bo on zaraz wywala ze stajni. Dziewczyny mogą korzystać z toalet, a zimą liczyć na ciepły napój . Wturują my Gajdowie, którzy pomagają wyciągać fundusze od miasta oraz z programów unijnych. Gajdowie wyciągają dotacje z unii i potem tylko oni z tego korzystają (np. sprzęt jeździecki) Wszyscy podatnicy się na to składają bo ostroga finansowana jest z budżetu miasta. Nic kompletnie się nie dzieje, żeby mogli skorzystać mieszkańcy opola. Pan dyrektor i pani prezes nie robią nic poza załatwianiem własnych interesów. co ja mogę zrobić - to jedyne co umie powiedzieć Pan Dyrektor. do dymisji niech się poda bo Ostroga pada, a inne ośrodki promienieją-@@@-Drodzy policjanci, doskonale wiemy, ze duzo latwiej jest w kilku zlapac niestawiajacego oporu obywatela i zamordowac na komisariacie/w drodze/gdziekolwiek. Nie wymaga to uzycia mozgu, jest wiec w zasiegu waszych mozliwosci. Nie wierze w to, ze nie mozna wylapac sutenerow. Grupa srednio zdolnych nastolatkow jest w stanie zrobic to w miesiac.Ale niechby sprobowali...Na wasze szczescie gazety zajely sie problemem prostytucji w miescie - bedziecie mogli alfonsom podniesc stawke.-@@@-Przynajmniej więcej ludzi chodzi do muzeum...-@@@-Zainstalować kamerki i na zywo puścic w net... reklamodawcy sami przyjda i jeszcze gmina zarobi. A podatku od tego wziąć nie można :P-@@@-Chcecie zlikwidować kolejne miejsca pracy? przecież spadnie PKB! Pomyślcie bo będzie jak z jabłkami.-@@@-trawestując - z tyłu liceum, z przodu muzeum a serio, widać, że tam rączka rączkę...no, może niekoniecznie myje, ale na pewno coś nią robi...interesy policji, dyrekcji i innych:""interesantów"" ewidentnie się tam zazębiają, lokalna mafia , na którą nie ma mocnych - tylko faktycznie chyba media z zewnątrz coś tu mogą-@@@-Polska to taki kraj, w którym nikt nic nie może, choć pobiera pensję za swoje obowiązki i zarząd powierzonym mieniem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19762464,andrzej-mietkowski-byly-dyrektor-portalu-polskieradio-pl-zada.html",Zwolniony z Polskiego Radia Andrzej Mietkowski żąda przeprosin. Broni go Bronisław Wildstein: To triumf partyjniactwa!,"28
Awantura wokół zwolnienia Andrzeja Mietkowskiego ze stanowiska dyrektora portalu Polskieradio.pl. Zarząd PR informuje, że Mietkowski został zwolniony za niegospodarność. Dziennikarz żąda od nowych władz przeprosin za ?pomówienie?. Broni go Stowarzyszenie Wolnego Słowa i były prezes TVP Bronisław Wildstein.","Jak podał portal WirtualneMedia.pl, w piątek rada nadzorcza Polskiego Radia podjęła uchwałę, w której zaleciła zarządowi spółki zwolnienie Andrzeja Mietkowskiego i jego zastępcy Pawła Ławińskiego, argumentując, że ""członkowie rady zapoznali się z wynikami kontroli wewnętrznej"". Dzień później zarząd PR odwołał dziennikarzy.

""Zarząd PR kieruje się niezrozumiałymi zasadami""

W obronie Mietkowskiego stanęło Stowarzyszenie Wolności Słowa, którego dziennikarz jest członkiem. SWS skupia opozycjonistów z lat 1976-89 oraz osoby zainteresowane problematyką wolności słowa. W sobotę - na wniosek Zofii Romaszewskiej, działaczki opozycji w PRL i współtwórczyni Komitetu Obrony Robotników - nadzwyczajne walne zgromadzenie Stowarzyszenia przyjęło uchwałę, w której protestuje przeciwko zwolnieniu szefa portalu Polskiego Radia.","Andrzej Mietkowski, były dyrektor portalu Polskieradio.pl (fot. youtube.com/Polskie Radio)","Drogi Andrzeju, kolego ze szkolnej lawki szkoly podstawowej na ulicy Grottgera na Mokotowie w Warszawie, bardzo ci wspolczuje tego zlekcewazenia przez chwilowo wszechwladny PiS. Ale nic nie trwa wiecznie, to tez minie, tak jak nasza nauczycielka od geografii, ktora majac wade wymowy stale mowila zamiast Mietkowski - Mnietkowski. Zycze Ci wszystkiego co najlepsze.-@@@-Dlaczego mam wierzyć kumplowi tego Mietkowskiego, a nie wierzyć legalnie funkcjonującemu zarządowi Polskiego Radia, który przeprowadził kontrolę?-@@@-Bronek a inni wywaleni, nie tylko z radia na zbitą mordę? Nie zasługują na obronę? Bo nie są Twoimi kolegami, jak pan Mietkowski? Nazwij tę pisowską rzecz po imieniu. Jeszcze ci bielmo z oczu nie spadło? Jedna spalona kukła (wstyd mi za moje miasto) to za mało?-@@@-a na co Bronek liczyłeś? myślałeś, że partyjniactwo zawsze będzie po twojej stronie? popierałeś partyjniaków, to masz teraz, co chciałeś!-@@@-A nie pokazał Związek Radziecki, jak się mieli stare kadry?-@@@-Nie no szkoda że nie powołali hodowcy świń na szafa w Szczecinie powołali rolnika do N radia NEPOTYZ KOLESIOSTWO MIENOTY NA STANOWISKA MIERNE ALE WIERNE BO PIS JEST DLA NICH JEDYNĄ SZANSĄ-@@@-Andrzej Mietkowski był prawdziwym opozycjonistą a nie ""walenrodem"" prokuratorskim, jest świetnym fachowcem, zwolnienie go świadczy jeszcze gorzej (jak by to było możliwe) o ""dobrej"" zmianie i jej autorach. Tyle, że nie on jeden jest fachowcem i nie on jeden poleciał. A tyko jego broni Stowarzyszenie Wolnego Słowa i jeden z twórców zwycięstwa PiSu zaślepiony propagandzista Bronisław Wildstein. Faceta którego miejsce zajął jego syn jakoś nie bronił. Ech te podwójne standardy i prawicowa hipokryzja i ""uczciwość"". Kali ukraść jest ok, Kalemu już bardzo źle i larum grają :-(-@@@-Kolejny republikanim został nagrodzony intratną posadą."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24382706,utkneliscie-w-poszukiwaniach-swoich-przodkow-sprawdzcie-jak.html","Utknęliście w poszukiwaniach swoich przodków? Sprawdźcie, jak radzili sobie inni","Internet to także miejsce, gdzie można znaleźć informacje praktyczne dotyczące każdej fazy poszukiwań. Ci, którzy prowadzili badania swoich rodzin i tak to pokochali, że genealogia stała się ich pasją, chętnie dzielą się swoimi doświadczeniami.","Opisują swoją drogę krok po kroku i pokazują, jak poradzić sobie w sytuacjach trudnych dla początkującego badacza. Założyli strony rodzinne i wzbogacili je o praktyczną wiedzę.
Do najpopularniejszych należą:
Kim oni Byli (kimonibyli.pl)
Szukaj Przodka (szukajprzodka.pl)
Ornatowski (ornatowski.com)
Praktykowanie Genealogii (praktykowaniegenealogii.wordpress.com)
Genealogia Polaków (genealogia.okiem.pl)
Od kilku lat publikowany jest także internetowy miesięcznik genealogiczny ""More Maiorum"" (moremaiorum.pl)",Pamiątki rodzinne (ARCHIWUM DARIUSZA STEMSKIEGO),"Super, bardzo się cieszę, że trafiłem na ten artykuł! Właśnie zaczynam swoją przygodę z poszukiwaniem własnych korzeni. Dodaję go do zakładek.

Na razie chcę znaleźć groby z poprzednich pokoleń mojej rodziny. Chyba zacznę od ksiąg parafialnych.

Mam jednak problem - moi przodkowie mieszkali w zdecydowanej większości na wsiach - tam nie ma właściwie pamięci o przodkach, co najwyżej o dziadkach, czyli dwa pokolenia wstecz. Gdzieś usłyszałem, że na wsiach ludzie wiedzą tylko o dwóch pokoleniach wstecz i niestety wydaje się być to prawdą.

Co w związku z tym mogę zrobić, jak znaleźć informacje, zdjęcia poprzednich pokoleń?-@@@-A jak znaleźć przodka z XIII wieku (tak głosi rodzinna legenda) jak w 1915 wszystko spłonęło?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1084036.html",Za walutę watykańską,"0
Koncerty Leszka Możdżera, Leszka Długosza, Voo Voo i Trebuniów Tutków, Balet Poznański, Janusz Gajos i Krystyna Janda na scenie - to tylko część atrakcyjnego programu 6. Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej, który rozpocznie się 2 listopada.","Na razie osoby wspomagające imprezę, której budżet nie przekracza 100 tys. zł, dostają ""Przedsmak festiwalu"" - w tak zatytułowanym pudełku jest czekolada, a na opakowaniu informacja o festiwalu.

- Z racji jubileuszu odwołujemy się do historii Teatru Logos, który 2 listopada obchodzi 15-lecie - mówił wczoraj na konferencji prasowej ks. Waldemar Sondka, dyrektor teatru i duszpasterz środowski twórczych. - A także do nauczania Jana Pawła II. Ostatnia pielgrzymka była poświęcona miłsierdziu bożemu. Kultura i miłosierdzie wzajemnie się przenikają, a pewne pozycje z programu współgrają z tą myślą. Nurt papieski festiwalu nawiązuje do słów Papieża zachęcającego nas do refleksji nad tym, czy Jego pontyfikat dzięki naszym czynom stał się ciałem, czy pozostał słowem.

Już 4 listopada zobaczymy Janusza Gajosa w spektaklu ""Msza za miasto Arras"" wg Andrzeja Szczypiorskiego, dzień później - Krystynę Jandę w ""Małej Steinberg"" Lee Hall. Anna Seniuk wystąpi w koncercie ""Bogurodzica albo Pacierz Staropolski"" - z Chórem Kameralnym pod dyrekcją Anny Domańskiej. Przyjedzie Scena Plastyczna KUL Leszka Mądzika, Anna Szałapak zaśpiewa wiersze Ewy Lipskiej. Polski Teatr Tańca Ewy Wycichowskiej przedstawi ""Walkę postu z karnawałem"". Będzie też recital Stefanii Toczyskiej, koncerty Voo Voo, Trebuniów Tutków. Leszek Możdżer przygotowuje koncert do ""Psalmów Dawidowych"", w którym wezmą też udział Olgierd Walicki, Jose Torres, Adam Pierończyk oraz Gdańska Grupa Wokalna.

Dwytygodniową imprezę kulturalną organizuje ks. Sondka z pomocą Teatru Logos, przyjaciół tej sceny i sponsorów. - Wszyscy pracują za walutę watykanską - mówi ksiądz. Czyli za tradycyjne ""Bóg zapłać"". Logos zagra trzy spektakle: ""... i Tu"" Ewy Wycichowskiej, ""O Łazarzu"" wg Dostojewskiego w reż. Piotra Krukowskiego oraz premierową ""Wieżę Babel"" Thomasa Mertona w reż. Grzegorza Małeckiego.

Ks. Sondka zapowiada też wydanie dwóch płyt CD. Pierwsza to ""Kochanie"" - muzyka Jacka Wierzchowskiego do ""Salome"", ""Przejazdu Tam"" oraz ""...i Tu"". Drugą ""Leszek Możdżer na 15-lecie Teatrowi Logos"" jest rejestracją zeszłorocznego koncertu w kościele.

Wstęp na wszystkie imprezy jest bezpłatny, wcześniej w biurze festiwalu (od 30 października w godz. 10 - 18.30, ul. Skłodowskiej-Curie) trzeba jednak odebrać zaproszenia. Szczególowy program jest dostępny w internecie: www. logosart.pl.

Festiwal będzie gościć w kościele Duszpasterstwa Środowisk Twórczych oraz w galerii na zakrystii (ul. Skłodowskiej-Curie 22), na scenie Teatru Jaracza (ul. Jaracza 27) i w Galerii Tower Building (ul. Łąkowa 11).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19742931,razem-opublikowalo-wyrok-trybunalu-konstytucyjnego-na.html","Razem ""opublikowało"" wyrok Trybunału Konstytucyjnego na ścianie kancelarii premiera","106
Partia Razem zorganizowała dziś pikietę, wzywającą rząd do uznania wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że pisowska nowelizacja ustawy o TK jest niezgodna z konstytucją. I wyświetlili wyrok Trybunału... na ścianie kancelarii premiera. Zapowiadają, że będą pikietować nawet tydzień.","Wyrok Trybunału Konstytucyjnego - relacja na żywo

Dziś Trybunał Konstytucyjny orzekł, że pisowska nowelizacja ustawy o Trybunale w całości, a także w wielu poszczególnych punktach jest niezgodna z konstytucją. Ustawę zaskarżyła do Trybunału grupa posłów, I prezes Sądu Najwyższego, Rzecznik Praw Obywatelskich i Krajowa Rada Sądownictwa.

Zandberg: ""To zapowiedź otwartej wojny""

Partia Razem, podobnie jak Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Polskie Stronnictwo Ludowe apeluje do rządu o respektowanie wyroku Trybunału i jego niezwłoczne opublikowanie, do czego rząd zobowiązany jest przez konstytucję. Dlatego dziś o godz. 18 pod kancelarią premiera zorganizowała pikietę ""Rządzie publikuj!"".",Partia Razem zorganizowała pikietę wzywającą rząd do uznania wyroku Trybunału Konstytucyjnego. I wyświetliła wyrok... na ścianie budynku kancelarii premiera. (DAWID ŻUCHOWICZ),"Genialne, co za inteligentna kreatywnosc. Chyba jeszcze Polska nie zginela, skoro mlode pokolenie Polakow reprezentuje taki potencjal.-@@@-Genialne... nasz drogi i szanowany wódz, prezes, nadprezydent, komendant Polski Jarosław Wolskezbaw czyta jedynie nocą i wtedy ma lepszą percepcję niż o 14.00 o poranku... może coś w końcu zrozumie w temacie?-@@@-to jakby Kempie wyrok na czole przykleić :)-@@@-Nareszcie używacie właściwie swojej inteligencji. Gratulacje.-@@@-------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Mówiąc językiem kolokwialnym, pan Rzepliński zaczyna się poważnie mijać z rozumem. Tę przykrą konstatację udowodnię na przykładach. I. Prezes TK zawarł umowę o pracę z sędziami wybranymi przez nowy sejm. Dlaczego? Bo wiedział, że w świetle prawa nie może odmówić (Kodeks Pracy, rozdział 3, art. 73, dotyczy zatrudnienia na podstawie wyboru). Tym samym uznał ich za pełnoprawnych sędziów TK, czyli - TK ma 15 sędziów, a bajery, które prezes wstawia na ten temat - to zwykła hucpa. Jakby postąpił człowiek honorowy i odpowiedzialny? Odmówił by zawarcia umowy o pracę i poczekał na wyrok Sądu Pracy, a potem albo wyrok uznał, albo w proteście złożył dymisję. II. Rzepliński powołał do składu orzekającego wczoraj i dziś 12 sędziów. Jakby postąpił człowiek myślący odpowiedzialnie? Twierdząc, że ustawa o TK z grudnia jest naruszeniem Konstytucji, oparł by się o Konstytucję właśnie, a dokładnie o art. 194, pkt 1 oraz art. 190, pkt 4 - i powołałby do składu wszystkich 15 sędziów (patrz wyżej), a potem „odwalił” ustawę PiS większością ośmiu głosów. Byłoby to niekonstytucyjne w świetle art. 197, ale odważne politycznie. Jakby postąpił człowiek sprytny? Odczekałby odpowiednie terminy, powołał 13 sędziów i zgodnie z ustawą PiS „uwalił” ją większością 9 sędziów, których nadal ma za sobą. Co zrobił prezes? Zwołał coś, co nie jest ważne ani w świetle Konstytucji, ani w świetle nowej ani starej ustawy. Czyli znowu hucpa. III.Orzeczenie Trybunału, aby mogło być wydrukowane w Dzienniku Ustaw, musi spełniać wymogi aktu normatywnego To, co opublikował na swojej stronie TK, nie jest orzeczeniem TK i nie ma podanej podstawy prawnej Choćby Premier Szydło nawet bardzo chciała, to zgodnie z ustawą o Dzienniku Ustaw nie ma prawa tego wydrukować! (por. Dz. U. z 2015 r. poz. 1484). I dlatego z czystym sumieniem mogę stwierdzić, że pan Rzepliński działa już nie tylko poza prawem, ale poza zdrowym rozsądkiem. To się już, niestety, nadaje do prokuratury – w świetle Konstytucji, art 195. pkt 3 prezes TK jako sędzia jest funkcjonariuszem publicznym i podlega pod Kodeks Karny, art. 231. §1 (Dz.U.1997.88.553 - Ustawa z dnia 6 czerwca 1997 r.) My zaś możemy sobie spokojnie usiąść w fotelach i poczekać, co jeszcze wymyśli sędzia Rzepliński, zanim przyjadą po niego panowie w białych fartuchach. Naszym polskim problemem nie jest spór o kompetencje poszczególnych organów władzy, tylko fakt, że na czele TK stoi facet, który uważa, że to on stanowi prawo w Polsce i nic, nawet Konstytucja go nie krępuje. Jednym słowem mamy do czynienia z człowiekiem, który uznał się za dyktatora władnego zlikwidować niekorzystne dla swojej formacji skutki wyborów. Do tego celu sam tworzy precedensy prawne całkowicie poza obowiązującym w Polsce porządkiem prawnym. Gdyby stały za nim jakieś siły typu wojsko, mielibyśmy do czynienia z klasycznym zamachem stanu. Ponieważ jednak nie ma za sobą siły fizycznej, a tylko napędza awanturę polityczną, do tego w sposób po prostu głupi, to możemy spokojnie poczekać na ostry atak paranoidalny, po którym wszyscy się pogodzą, a pan Rzepliński odpocznie w szpitalu.-@@@-Mówiąc językiem kolokwialnym, pan Rzepliński zaczyna się poważnie mijać z rozumem. Tę przykrą konstatację udowodnię na przykładach. I. Prezes TK zawarł umowę o pracę z sędziami wybranymi przez nowy sejm. Dlaczego? Bo wiedział, że w świetle prawa nie może odmówić (Kodeks Pracy, rozdział 3, art. 73, dotyczy zatrudnienia na podstawie wyboru). Tym samym uznał ich za pełnoprawnych sędziów TK, czyli - TK ma 15 sędziów, a bajery, które prezes wstawia na ten temat - to zwykła hucpa. Jakby postąpił człowiek honorowy i odpowiedzialny? Odmówił by zawarcia umowy o pracę i poczekał na wyrok Sądu Pracy, a potem albo wyrok uznał, albo w proteście złożył dymisję. II. Rzepliński powołał do składu orzekającego wczoraj i dziś 12 sędziów. Jakby postąpił człowiek myślący odpowiedzialnie? Twierdząc, że ustawa o TK z grudnia jest naruszeniem Konstytucji, oparł by się o Konstytucję właśnie, a dokładnie o art. 194, pkt 1 oraz art. 190, pkt 4 - i powołałby do składu wszystkich 15 sędziów (patrz wyżej), a potem „odwalił” ustawę PiS większością ośmiu głosów. Byłoby to niekonstytucyjne w świetle art. 197, ale odważne politycznie. Jakby postąpił człowiek sprytny? Odczekałby odpowiednie terminy, powołał 13 sędziów i zgodnie z ustawą PiS „uwalił” ją większością 9 sędziów, których nadal ma za sobą. Co zrobił prezes? Zwołał coś, co nie jest ważne ani w świetle Konstytucji, ani w świetle nowej ani starej ustawy. Czyli znowu hucpa. III.Orzeczenie Trybunału, aby mogło być wydrukowane w Dzienniku Ustaw, musi spełniać wymogi aktu normatywnego To, co opublikował na swojej stronie TK, nie jest orzeczeniem TK i nie ma podanej podstawy prawnej Choćby Premier Szydło nawet bardzo chciała, to zgodnie z ustawą o Dzienniku Ustaw nie ma prawa tego wydrukować! (por. Dz. U. z 2015 r. poz. 1484). I dlatego z czystym sumieniem mogę stwierdzić, że pan Rzepliński działa już nie tylko poza prawem, ale poza zdrowym rozsądkiem. To się już, niestety, nadaje do prokuratury – w świetle Konstytucji, art 195. pkt 3 prezes TK jako sędzia jest funkcjonariuszem publicznym i podlega pod Kodeks Karny, art. 231. §1 (Dz.U.1997.88.553 - Ustawa z dnia 6 czerwca 1997 r.) My zaś możemy sobie spokojnie usiąść w fotelach i poczekać, co jeszcze wymyśli sędzia Rzepliński, zanim przyjadą po niego panowie w białych fartuchach. Naszym polskim problemem nie jest spór o kompetencje poszczególnych organów władzy, tylko fakt, że na czele TK stoi facet, który uważa, że to on stanowi prawo w Polsce i nic, nawet Konstytucja go nie krępuje. Jednym słowem mamy do czynienia z człowiekiem, który uznał się za dyktatora władnego zlikwidować niekorzystne dla swojej formacji skutki wyborów. Do tego celu sam tworzy precedensy prawne całkowicie poza obowiązującym w Polsce porządkiem prawnym. Gdyby stały za nim jakieś siły typu wojsko, mielibyśmy do czynienia z klasycznym zamachem stanu. Ponieważ jednak nie ma za sobą siły fizycznej, a tylko napędza awanturę polityczną, do tego w sposób po prostu głupi, to możemy spokojnie poczekać na ostry atak paranoidalny, po którym wszyscy się pogodzą, a pan Rzepliński odpocznie w szpitalu.-@@@-wydaje mi się że słowo ""głoszenie""."" ogłoszenie"" ma źródłosłów w słowie głos i dalej ogłoszenie to inaczej oznajmienie czegoś głosem, głośno-@@@-Świetny pomysł!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7184548,Skrzynia_akcji_za_3_tys__zl___Nie_udaje__ze_to_po.html","Skrzynia akcji za 3 tys. zł. ""Nie udaję, że to po dziadku""","0
Mam dziś setki papierów wartościowych. Nie zamierzam udawać, że to po dziadku. Kupiłem je w ostatnich latach, dlaczego więc państwo miałoby mi za nie zapłacić. Dziś moim zdaniem można pokryć roszczenia tylko tych osób, które udowodnią, że są spadkobiercami byłych właścicieli - mówi Leszek Koziorowski","Krystyna Naszkowska: Po co zbiera się stare akcje czy obligacje? Wicepremier Waldemar Pawlak już kilkakrotnie wspomniał, że niektórzy robią to, by ograbić skarb państwa. Skupują papiery od ich przedwojennych posiadaczy lub ich spadkobierców, by wystąpić z roszczeniami w swoim imieniu wobec skarbu państwa.

Leszek Koziorowski*: I ma rację, tak się dzieje. Z kolekcjonerstwem nie ma to nic wspólnego. Na początku lat 90. posiadacze przedwojennych papierów masowo zgłaszali się do skarbu państwa z pytaniem, kiedy i za ile ich obligacje i akcje zostaną wykupione. Sądzili, że nowe państwo polskie po 1989 r. będzie honorowało swoje przedwojenne zobowiązania. I na to się nawet zanosiło. Bank Gospodarstwa Krajowego, który przed wojną wypuszczał obligacje, utworzył specjalną listę posiadaczy tych papierów. Ale potem kolejne rządy nic w tej sprawie nie robiły, ustawy o rekompensatach były odsuwane, więc ludzie tracili nadzieję na uzyskanie odszkodowania i odsprzedawali papiery za grosze.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12087276,DZIEN_W_60_SEKUND__PIATEK_6_LIPCA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: PIĄTEK 6 LIPCA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Lekarze zawiesili protest

Będą wystawiać recepty na leki refundowane, choć wciąż domagają się od NFZ, by odstąpił od karania ich za błędnie wypisane druki.

Zniszczone domy po gradobiciu

Najbardziej ucierpiały Warmia, Podlasie i Dolny Śląsk. Mieszkańcy zniszczonych wsi dostają odszkodowania.

Sky Club do prokuratury

Będzie postępowanie sprawdzające dotyczące upadłości biura podróży Sky Club - poinformowała prokuratura okręgowa w Warszawie. Sprawą zainteresowali się politycy od prawicy do lewicy.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14703320,Kibice_odwoluja_sie_od_wyroku_za_okrzyki___Donald_.html","Kibice odwołują się od wyroku za okrzyki: ""Donald, matole""","0
Sąd pierwszej instancji ukarał ich grzywnami za obrazę konstytucyjnych organów Rzeczypospolitej. 11 kibiców zaskarżyło wyrok, domagając się uniewinnienia. Trzech uważa, że skandowane pod adresem premiera okrzyki: ""Donald, matole, twój rząd obalą kibole"" mieszczą się w granicach swobód obywatelskich.","Choć pozostali apelujący także brali udział w demonstracji, to obrona podkreśla, że sąd nie przeprowadził żadnego dowodu na to, że byli w niej aktywni, że krzyczeli: ""Donald, matole"". Taśmy wideo nie przesądzają tego jednoznacznie - przekonywał we wtorek przed Sądem Okręgowym w Białymstoku adwokat, prosząc o uniewinnienie. Z ostrożności procesowej wniósł także o umorzenie postępowania ze względu na przedawnienie karalności zarzucanych obwinionym czynów.

Skutki pikiety przed urzędem

Od pikiety przed Urzędem Wojewódzkim w Białymstoku minęły już bowiem ponad dwa lata - odbyła się 17 maja 2011 r. Kibice protestowali wtedy przeciwko decyzji policji, pod naciskami której władze Jagiellonii zamknęły jedną z trybun stadionu. Dla fanów decyzja była bolesna, bo nie mogli wejść na ostatnie mecze kończące sezon rozgrywek. Na pikietę, której nigdzie nie zgłaszali, wściekli kibice przynieśli transparenty z różnymi hasłami, np.: ""Możecie nam zamknąć stadiony, lecz nigdy nie zamkniecie nam ust"" oraz ""Zamknijcie jeszcze dyskoteki, galerie i szkoły. Niech nie będzie niczego"". Potem zaczęli skandować m.in.: ""Donald, matole, twój rząd obalą kibole"". Wtedy zainterweniowała policja. Protestujący zdążyli jeszcze krzyknąć ""Precz z komuną"". Część osób - na widok policjantów w kaskach i ze strzelbami w rękach - uciekła, reszta została otoczona. Z około setki demonstrantów zatrzymano i przewieziono na komisariat 43 osoby.



Policja zarzuciła im używanie słów wulgarnych w miejscu publicznym i lekceważenie konstytucyjnych organów państwa. Sąd w wyrokach nakazowych zdecydował o ukaraniu 35 kibiców grzywnami. 29 osób wniosło od nich sprzeciwy. Sąd Rejonowy w Białymstoku w marcu tego roku ogłosił wyroki wobec obwinionych - w większości młodych mężczyzn (ale były też w tej grupie dwie dziewczyny). Część została uniewinniona, postępowanie wobec części umorzono. Sędzia dokładnie przeanalizował zapisy policyjnego monitoringu i doszedł do wniosku, że kibice pełnili w zgromadzeniu różne role. 11 osób uznał za winne demonstracyjnego okazywania lekceważenia konstytucyjnym organom RP poprzez wykrzykiwanie obraźliwego hasła dotyczącego prezesa rady ministrów, czym zakłóciły spokój i porządek publiczny. Sędzia Andrzej Kochanowski uzasadniał, że ""protestować można, a nawet trzeba, ale w sposób zgodny z obowiązującym prawem"". 10 spośród nich dostało kary po 500 zł grzywny.

Zachowanie dopuszczalne w demokracji

Cała jedenastka, którą reprezentuje mecenas Wojciech Wójcicki, odwołała się od wyroków. Tylko trzej mężczyźni przyznali się do wykrzykiwania haseł pod adresem premiera i nie widzą w tym nic zdrożnego. Te trzy osoby są bardzo dobrze znane organom ścigania. To Tomasz P. - lider środowiska faszyzujących kiboli, który obecnie odsiaduje karę więzienia za podżeganie do napaści, w której w strzelaninie zginęła jedna osoba, inne były ranne. To także Adam T. - szef stowarzyszenia kibicowskiego Dzieci Białegostoku, również mający kłopoty z wymiarem sprawiedliwości. Oraz Marcin S. - student prawa, posiadający na koncie wyroki więzienia w zawieszeniu za ""ustawkę"" po meczu w Szepietowie oraz za publiczne nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych (okrzyki: ""Nie przepraszam za Jedwabne"", zakłócające Marsz Jedności); jest też oskarżony o napaść na policjantów w Narwi. To on dostał tym razem najwyższą grzywnę - 1000 zł - ze względu na to, że miał przy sobie nóż. Obrońca przekonuje, że ""nawet konserwy nie dałoby się tym nożem otworzyć"", tak był malutki, nie kwalifikuje się więc jako niebezpieczne narzędzie.

Do grupy odwołujących się kiboli należy także Dawid P. - skin z Hajnówki, skazany ostatnio na prace społeczne za takie popisy jak wrzaski: ""Polska dla Polaków! My ich załatwimy, jak nie, to powróci Hitlerjugend i oni to zrobią"".

Niezależnie od tego, ile wyroków za przestępstwa z nienawiści i zwykłą bandyterkę ciąży na kibolach, to w tej akurat sprawie na ich korzyść przemawia opinia Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Przychyla się ona do wersji, że mogło dojść do utworzenia się tzw. zgromadzenia spontanicznego, które jest w końcu przejawem ""partycypacji obywateli w życiu publicznym"". Fundacja uznała, że ""przyjęty przez zgromadzonych sposób wyrażenia opinii - skandowanie haseł oraz prezentowanie przygotowanych plakatów - bezpośrednio po wydarzeniu i w reakcji na podjęte decyzje, powinien być w demokratycznym państwie prawa tolerowany"". Taką linię obrony przyjął też adwokat Wojciech Wójcicki: - To działanie mieściło się w granicach swobód obywatelskich i demonstrowania poglądów, nie naruszyło także dóbr osobistych premiera.

Dodał, że władza wykonawcza powinna liczyć się z krytyką społeczną i że ta krytyka objawia się często w dużo bardziej wulgarny sposób, nawet w sejmie.

Wyrok zostanie ogłoszony w czwartek, 3 października.",Policja aresztowała kibiców Jagiellonii protestujących przeciwko zamknięciu części trybun (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2470308.html",Bogdan Michalski,0,"Za czasów PRL pracował w aparacie PZPR. W samorządzie zaczynał jako radny gminy Centrum, jednak na szerokie wody wypłynął w 2000 r., kiedy burmistrz Jan Wieteska zatrudnił go w zarządzie gminy Centrum. Michalski odpowiadał za reformę zarządów budynków komunalnych i lokale użytkowe. Po dwóch miesiącach wziął nawet kilkanaście tysięcy złotych nagrody za dobrą pracę.

Nie szły mu jednak negocjacje ze związkami zawodowymi, które miały opiniować projekt reformy ZBK. Radni opozycji zarzucali mu plagiat, gdy wytropili, że na posiedzeniach zarządu przedstawia ich autorskie pomysły uchwał jako własne.

W 2001 r. ""Gazeta"" obdarowała Michalskiego stołkiem dla lenia. Po tej publikacji Wieteska powierzył mu nieco lżejsze obowiązki, m.in. ochronę środowiska.

Nie najlepiej szło Michalskiemu także w radzie fundacji Wodny Park Warszawianka - wybudowanego przez samorząd najdroższego stołecznego basenu. Miał nadzorować zarząd Fundacji. Tymczasem w dokumentach panował bałagan, a z publicznych pieniędzy finansowano wyposażenie klubu muzycznego (300 tys. zł) oraz rozpoczęcie jego działalności (240 tys. zł). Część rady gminy Centrum próbowała usunąć Michalskiego, ale SLD bronił go, twierdząc, że ""wina musi być udowodniona"".

W ostatnich wyborach zdobył mandat radnego sejmiku. Czy jest nadal w SLD? - A może pani zostawić sprawę mojemu sumieniu? - mówi. Po czym oświadcza, że na dalszą rozmowę nie ma ochoty, bo jest urażony naszą nominacją z 2001 r.

Dziś jest prezesem zarządu firmy Pol-Press. Deklaruje, że zarabia 3 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4627990.html",Siódme uprawnienie doktoryzowania dla AŚ,"0
Akademia Świętokrzyska ma już siedem uprawnień do nadawania stopnia naukowego doktora. Na poniedziałkowym posiedzeniu Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów przyznała AŚ możliwość doktoryzowania na kierunku pedagogika.","W najbliższym czasie pismo w tej sprawie dotrze do Kielc. Nasza uczelnia przekroczyła już wcześniej ustawowy próg potrzebny do przekształcenia w uniwersytet humanistyczno-przyrodniczy, czyli tzw. przymiotnikowy. Do tego potrzebne jest sześć praw do doktoryzowania. To dlatego rada ministrów przyjęła już uchwałę o powołaniu uniwersytetu w Kielcach z dniem 1 stycznia 2008. Muszą ją jeszcze przegłosować nowi parlamentarzyści. Siódme uprawnienie będzie mocnym argumentem za przyjęciem uchwały. Świętokrzyscy parlamentarzyści chcą, aby stosowną uchwałę nowy sejm podjął na swoim pierwszym posiedzeniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,20192061,zagadkowa-smierc-policjant-popelnil-samobojstwo-po-czym-sam.html","Zagadkowa śmierć. Policjant popełnił samobójstwo, po czym sam siebie okradł?",Przy szosie znanej z aktywności tirówek znaleziono zwłoki policjanta z raną postrzałową głowy. Wersja śledcza: samobójstwo. Ale nic się tu nie zgadza.,"- Jeśli Grzegorz popełnił samobójstwo, co stało się z jego policyjną odznaką, telefonami i zegarkiem? Kto zerwał mu z ręki bransoletkę? Dlaczego silnik w radiowozie był włączony, a ostatni zapis w służbowym notatniku dotyczy kontroli podejrzanego auta bez tablic rejestracyjnych? - wylicza Katarzyna, siostra starszego aspiranta Grzegorza Sadowskiego, dzielnicowego z posterunku w wielkopolskim Lwówku.
Od dwóch lat prokuratura i policja nie potrafią znaleźć odpowiedzi na te pytania. Bo gdyby to było samobójstwo - w co Katarzyna nie wierzy - śledztwo już by zamknięto, a nie przenoszono do prokuratury wyższego szczebla.",Grzegorz Sadowski (Fot. Archiwum rodzinne),"za kilkadziesiąt złotych miesięcznie każdy samochód może być monitorowany przez GPS. Tak miałem w jednej z instytucji rządowej i nie było z tym problemów. Dlaczego zatem ten system nie jest wprowadzony w skali całego kraju we wszystkich samochodach policji? Przecież znacznie poprawiłoby to bezpieczeństwo policjantów i ułatwiłoby np. prowadzenie pościgów. A dlaczego nie jest to wprowadzone? Pewnie z tego samego powodu co kupowanie samochodów do policji zasilanych gazem. Korzyści materialne są oczywiste. Tylko jak mi powiedział jeden ze znajomych policjantów ""gazu do kieszeni nie nalejesz"". Pewnie podobnie jest i w przypadku monitorowania pracy radiowozów. Skończyłyby się lewizny policjantów i udawanie ciężkiej pracy. Gdyby taki system funkcjonował i alarmował dyspozytora o tym, że jakiś samochód stoi w tym samym miejscu od godziny czy dwóch, to wówczas znacznie szybciej następowałaby reakcja. Nie po 5 godzinach jak w tym przypadku. Ale mamy identyczną sytuację jak w przypadku elektronicznej ewidencji czasu pracy lekarzy. Dyrektor szpitala który spróbowałby to wprowadzić wyleciałby na zbity pysk. Podobnie komendant, który chciałby wiedzieć co aktualnie robią jego policjanci szybciutko zostałby odwołany na skutek działania podwładnych.-@@@-Majac doswiadczenia z praca policji mysle, ze sprawa jest prosta. Gliniarze dostawali dzialke od alfonsow. Grzegorz im przeszkadzal. Alfonsi dostali zielone swiatlo do odstrzelenia Grzegorza. Koniec historii. Polska policja jest tak przegnita korupcja, ze gorzej jest chyba tylko w Rosji. Nawet w Rumunii policja ma swoj prestiz i jakkolwiek przewalki sa, to na duzo wyzszych poziomach.-@@@-Kurźwa... jak w ""Hameryce"" ktoś tknie policjanta to od razu sprawa piorytet a tutaj: sam się zabił, sam się okradł to moze i niech sobie jeszcze sam śledztwo poprowadzi... Żenada, tym bardziej że podejrzenie o sutenerów nasuwa się w pierwszej kolejności no ale co ja tam wiem <pakuje walizki i wyjeżdża z tego pie$% kraju :/)-@@@-Wystarczy upaństwowić prostytucję i po tirówkach zostaną wspomnienia. Ale Polska to przecież pseudomoralne mocarstwo pod dowództwem zdewociałych hipokrytów i prawicowych maniaków, więc ten prosty pomysł nie zostanie rychło wdrożony.-@@@-Szkodo móg pożyć. Mieł jeszcze tyle madatów do wypisanie, pouczeń, i pilnowania zakrętu-@@@-Sprawa śmierdzi z daleka i to mocno. Koledzy policjanta na spółkę z prokuraturą poszli po najmniejszej linii oporu w kierunku samobójstwa. Tylko dlaczego? Nie chcieli się babrać w poważnej sprawie, która mogła by przerosnąć ich możliwości. zawsze można sprawę przekazać do jednostki wyższego rzędu. Tak na marginesie Komendant Powiatowy powinien w tej sprawie powołać specjalna grupę w celu wyjaśnienia sprawy, a tu bach samobójstwo!!! Tak jakby ktoś miał interes aby sprawę skręcić!!! Dziwne też, że w sprawę nie zaangażowała się właściwa Komenda Wojewódzka. Może po publikacji coś się ruszy.-@@@-Przez dobre pół roku jeździłem tą trasą codziennie , i codziennie przy małym lasku między Lwówkiem a Bolewicami stały tirówki .Widziałem również jak wysiadały własnie ze starej audicy tzw. beczki . Ostatnio to samo dzieje się na parkingu między Granowem a Strykowem . Przecież to jest stała ekipa od lat.-@@@-Skoro zabójstwo gen. policji uzasadnia się próbą kradzieży ""luksusowego"" daewoo, to tutaj samobójstwo też przejdzie, nawet gdyby kilka razy w głowę sobie strzelał."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8774250,Oto_wszyscy_wybrani_wczoraj_prezydenci_i_burmistrzowie.html",Oto wszyscy wybrani wczoraj prezydenci i burmistrzowie,"0
Kandydaci Platformy Obywatelskiej zwyciężyli w dwóch największych dolnośląskich miastach, w których do wyboru prezydenta konieczna była druga tura. W mniejszych gminach przegrywali jednak nie tylko z kandydatami niezależnymi, ale również z tymi z SLD i PSL. W niewielkiej gminie Złoty Stok Stanisław Gołębiewski pokonał rywala różnicą zaledwie 18 głosów.","WYBORY PREZYDENTÓW MIAST

Jelenia Góra

Marek Obrębalski (niezależny) 45,43 proc.

Marcin Zawiłła (Platforma Obywatelska) 54,57 proc.

Wałbrzych

Piotr Kruczkowski (Platforma Obywatelska) 50,59 proc. (13880 głosów)

Mirosław Lubiński (niezależny) 49,41 proc. (13555 głosów)

Świdnica

Adam Markiewicz (Sojusz Lewicy Demokratycznej) 40,23 proc. (5092 głosy)

Wojciech Murdzek (niezależny) 59,77 proc. (7564 głosy)

WYBORY BURMISTRZÓW MIAST

Bielawa

Ryszard Dźwiniel (niezależny) 50,66 proc. (3528 głosów)",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18914986,po-decyzji-nsa-panie-prezydencie-czekamy-na-podpis.html","Po decyzji NSA. Panie prezydencie, czekamy na podpis!","7
Od decyzji prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie ustawy antysmogowej zależy zdrowie Polaków. I prezydent ma obowiązek o to zdrowie zadbać, podpisując ustawę. Każde inne rozwiązanie będzie oznaką tchórzostwa.","W piątek spełnił się najczarniejszy scenariusz dla Krakowa. Naczelny Sąd Administracyjny unieważnił zakaz palenia węglem w Krakowie. Uczynił to w najgorszym momencie - w środku kampanii wyborczej, w chwili, gdy prezydent Andrzej Duda ma zdecydować, czy podpisze ustawę antysmogową.

Fakty potwierdzone badaniami

Zdecyduje na początku października. Wcześniej jednak leci do Nowego Jorku, do siedziby Organizacji Narodów Zjednoczonych. Może szkoda, że ominęło go piątkowe przemówienie papieża Franciszka w ONZ, gdzie mówił o ochronie środowiska... Ale gdy wróci, jego pióro będzie mieć ogromną moc. Bo choć ustawa antysmogowa to zaledwie pierwszy krok w walce o czyste powietrze, to bardzo, bardzo ważny!",Andrzej Duda (MAREK PODMOKŁY),"Van Tuch i Piłat to przecie by Dudę utopili w szambie jakby mogli. Tak że dziwne są ich apele to p. Prezydenta o cokolwiek ???-@@@-Mam wrażenie że Duda szybko zapomni z jakiego miasta pochodzi, ważniejsi będą górnicy i ich interesy, a to jest elektorat pisu.-@@@-duda stchórzy i odeśle ją do Trybunału.To tak jak Piłat - umyje rączki!!! Bo on ma to głęboko w dupie - liczy się tylko koryto, bycie przy żłobie i to co karze kaczor-bepłciowiec!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czekamy na podpis Dudy ,a Duda czeka na decyzję Kaczyńskiego czy mu wolno podpisać czy nie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25151881,sutryk-zaprasza-ludzi-kultury-do-wspolpracy-powstanie-spoleczna.html",Sutryk zaprasza ludzi kultury do współpracy. Powstanie społeczna Rada Kultury,"- Chcemy rozmawiać o kulturze z mieszkańcami Wrocławia i ludźmi, którzy ją tworzą - deklarują wrocławscy urzędnicy.","Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk wystosował otwarty list do przedstawicieli wszystkich wrocławskich instytucji kultury, organizacji pozarządowych, artystów i twórców. Zaprasza, by włączyli się w prace Grupy Kultura Wrocław i wzięli udział w planowanym II Kongresie Kultury, który ma się odbyć w pierwszym kwartale przyszłego roku.
Potwierdza założenia dokumentu „Kultura-Obecna!”, w którym określone zostały priorytety, założenia i cele polityki kulturalnej miasta. - Szczególnie ten jeden z najważniejszych, którym jest wypracowanie efektywnych narzędzi partnerskiej debaty o kulturze, angażującej wszystkich jej wrocławskich reprezentantów - pisze.",Wrocławski Kongres Kultury (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12321216,ABW_znalazla_zloto_w_Amber_Gold__Szef_spolki_z_zarzutami.html",ABW znalazła złoto w Amber Gold. Szef spółki z zarzutami,"0
ABW zabezpieczyło dokumentację finansową Amber Gold (około 500 segregatorów) oraz złoto - ok. 60 kg. Agencja poinformowała, że jest go mniej niż mówił właściciel firmy Marcin P. Prokuratura postawiła mu już sześć zarzutów","Faktury, rachunki, potwierdzenia przelewów - takie dokumenty Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wywiozła z biura parabanku Amber Gold Marcina P. - poinformował rzecznik ABW Maciej Karczyński. Ponad 50 agentów brało udział w akcji, wynieśli również ""gigantyczną ilość danych na twardych dyskach komputerów"" oraz złoto. Ile jest złota? TVN24 podało, że znaleziono 57 kg, 1 kg platyny oraz kilkaset gramów srebra. Rzecznik ABW Maciej Karczyński mówił w TVN24, że jest to prawdopodobna ilość warta ok. 10-12 mln zł.","Marcin P., szef Amber Gold (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12582912,PiS_oglasza_wielka_mobilizacje.html",PiS ogłasza wielką mobilizację,"10
Sobotni wielotysięczny marsz ?Obudź się Polsko? poprzedziła impreza czysto partyjna. Na konwencji PiS w Sali Kongresowej w Pałacu Kultury Jarosław Kaczyński zapowiedział, że dziś przedstawi kandydata na premiera","- Miarka się przebrała. PiS jako jedyna partia opozycyjna, która ma możliwość złożenia wniosku o konstruktywne wotum nieufności, przedstawi kandydata na premiera rządu pozaparlamentarnego. To normalna, przyjęta w Europie metoda wychodzenia z kryzysu - oświadczył prezes PiS. Formalny wniosek o konstruktywne wotum nieufności PiS złoży za kilka tygodni.

Fraza ""rząd pozaparlamentarny"" błyskawicznie stała się przedmiotem kpin, że chodzi o rząd na uchodźstwie, niektórzy podejrzewali z kolei, że chodzi o powołanie gabinetu cieni.","Plac Trzech Krzyży, tłumy oczekują na rozpoczęcie marszu w obronie Radia Maryja (wrzesień 2012) (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","PiS ogłosił wielką mobilizację staroci i ogłupiał polaków wg zasady, że ciemny lud to kupi. Rydzyk zostawił maybacha na przedmieściach i razem z biednymi udawał biednego ................. A teraz wystawili na wątpliwą posadę premiera, socjologa zamiast psychiatry. Ma robić i udawać profesora zderzaka.-@@@-To będzie powtórka komedii z ""premierem"" Marcinkiewiczem o tyle głupsza, że bez żadnych szans na sukces. Czas aby zwolennicy PIS-u pojęli, że dopóki Kaczyński na czele - nie będzie koalicji z żadną partią parlamentarną - Lepper, Giertych, Marcinkiewicz,,, Ziobro, Kurski, Kempa itp, itp - to zniechęci każdego !-@@@-mnie akurat gó... obchodzi kogo wymieni kaczyński. Czym tak się podniecacie?-@@@-Chcemy, żeby było inaczej, żeby obowiązywało dobre prawo, była praca, żeby oszuści byli eliminowani, żeby rząd bronił interesów rolników, żeby w ogóle bronił polskich interesów. Chcemy demokracji, chcemy być obywatelami A ja chcę być młoda, piękna i bogata,o!-@@@-Któryś z dziennikarzy GW ostatnio tu powtarzał stare brednie o geniuszu politycznym Kaczyńskiego. A ja - patrząc na działania Kaczyńskiego - wciąż mam wrażenie, że oglądam polską wersję ""Gangu Olsena"". Historię o nieudacznikach, skazanych na klęskę, którzy wiecznie sobie własną nogę podstawiają, albo we własną stopę strzelają. Różnica tylko taka, że Olsen był sympatyczny, w odróżnieniu od ponurego kurdupla Kaczyńskiego. No bo znowu Geniusz Karpat i Bałtyku - Jarosław Kaczyński - sam sobie dał mata. Bo wszyscy wiedzą, że ten mściwy psychopata wykończy każdego, kto zdobędzie choć ociupinkę popularności. Tak jak wykończył Dorna, Ziobrę, Kurskiego etc etc etc.... Więc nikt nie chce być za niego premierem. Proponuję zatem zastosować starą, sprawdzoną w innych gangach metodę ""na słupa"". Premierem PiS-owskim trzeba ogłosić bezrobotnego pana Staszka spod Słupska. Przynajmniej się chłopina trochę odkarmi na państwowym wikcie przez te parę miesięcy, zanim prezes go ogłosi zdrajcą i szpiegiem.-@@@-poczekam jeszcze ten jeden dzień i dowiem się , kogo Główny Opozycjonista obdarzy swoistym politycznym ""pocałunkiem śmierci""-@@@-Kaczynski jak zwykle mowi banaly i wytarte frazesy. Jego obietnice brzmi jak zyczenia imieninowe. Zdrowia szczescia i pomyslnosci tylko nie dodaje jakimi metodami to osiagnac i ile to bedzie kosztowac. Prawica i konserwatysci od dawna nie maja zadnego pomyslu na Polske oprocz poboznych zyczen ktore nigdy nie beda zrealizowane.-@@@-Panie prezesie, ""wyeliminowanie oszustow"" jest sprawa stosunkwo prosta. Ale jak wyeliminowac klinicznego psychopate, ktory stoi na czele najwiekszej partii opozycyjnej?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,19289205,roman-czejarek-ujawnia-sekrety-szczecina-cz-2-i-szczecin.html","Roman Czejarek ujawnia ""Sekrety Szczecina cz.2"" i ""Szczecin na starych pocztówkach""","0
Wywodzący się ze Szczecina dziennikarz Polskiego Radia (szef Lata z Radiem) to właściciel niezwykłej kolekcji pocztówek pokazujących przedwojenny Szczecin i autor wciagająco piszący o jego historii.","W niedzielę promuje swoją najnowszą książkę ""Sekrety Szczecina cz.2"", w której opisuje też czasy powojenne (np. historię szczecińskich pasztecików, dramat na defiladzie z 1962 r.). Spotkanie z Czejarkiem o godz. 15 w Media Markt. Tego samego dnia lecz o 18 autor w Klubie Delta przy ul. Racławickiej 10 otworzy wystawę swoich pocztówek pt. ""Szczecin na starych pocztówkach"". Oczywiście ze względu na miejsce szczególnie tych przedstawiających rejon prawobrzeża. Wstęp wolny.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20721980,premier-wloch-ostro-o-unii-walczy-o-przetrwanie-po-referendum.html",Premier Włoch ostro o Unii. Walczy o przetrwanie po referendum,"6
Premier Włoch Matteo Renzi smaga UE za brak odwagi do skonfrontowania się z migracją i niskim wzrostem gospodarczym. - Trzeba jasno przyznać, że polityka austerity to porażka - dowodzi.","Renzi ma nóż na gardle, bo uzależnił swoją polityczną przyszłość od referendum (tej jesieni, nie ma jeszcze dokładnej daty) w sprawie forsowanej przez siebie reformy konstytucyjnej. Chodzi o ograniczenie roli senatu, ale zapowiedź, że w razie przegranej ustąpi, sprawia, że rzeczywistym tematem plebiscytu staje się ocena jego rządów. Wedle sondaży zwolennicy ""za"" i ""przeciw"" idą łeb w łeb. A jeśli dymisja Renziego - co prawdopodobne - doprowadziłaby do przyspieszonych wyborów, mógłby je wygrać antyestablishmentowy Ruch 5 Gwiazd (M5S).",Matteo Renzi (Stefano Rellandini / REUTERS),"I ma rację, bezwładność Unii w obecnym kształcie jest za duża. Osłabianie integracji, jak chcą nacjonaliści np z Polski, czy Węgier, tylko będzie pogłębiać istniejące problemy.-@@@-Typowy lewak bez wyobraźni. Póki Włochy buły tylko przystankiem dla imigrantów w drodze do Niemiec, było wszystko pod kontrolą. Teraz Renzi widzi, że Merkel nie może dalej przyjmować kolejnej fali ludzi z Afryki i Azji i pod podszewką humanitaryzmu rozdziera szaty. Jeśli chodzi o integrację i ekonomię zasada jest ta sama. Zrobimy spółkę z Niemcami i kłopot z głowy. Niemieccy podatnicy spłacą nasze długi. Jednym zdaniem pisząc, fałsz i obłuda oraz niemoc typowa dla wielu europejskich polityków.-@@@-NIech Renzi dalej przyjmuje miliard afrykanów-@@@-Renzi jest dobrym premierem, dla Włoch oczywiście, ale niestety zbyt pohopnie powiedział, że ustąpi jeżeli ..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25284063,wybory-parlamentarne-2019-grzegorz-schetyna-punktuje-program.html",Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna punktuje program PiS na pierwsze 100 dni,"- Wszystkie punkty programu PiS są niewiarygodne. To wyborcze obietnice, które nie mają pokrycia w rzeczywistości - mówił Grzegorz Schetyna podczas przedwyborczej wizyty w Gnieźnie.","W poniedziałek prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki wspólnie przedstawili program na pierwsze 100 dni rządów PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Pięć obietnic PiS
Na program składa się pięć obietnic: mały ZUS dla mikroprzedsiębiorstw, darmowy przegląd stanu zdrowia dla osób powyżej 40. roku życia, 13. i 14. emerytura, wyrównanie unijnych dopłat dla rolników oraz program budowy 100 obwodnic miast.
– Ten program jest niewiarygodny. Chodzi tylko o władzę, żadna z tych obietnic nie zostanie zrealizowana – powiedział we wtorek przewodniczący PO Grzegorz Schetyna, który odwiedził Gniezno.",Szef PO Grzegorz Schetyna podczas podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej. Warszawa. 6 października 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PiS już spełnił dwie sztandarowe obietnice 500 + i koryto dla swoich. Milionów mieszkań, samochodów elektrycznych, biliona na inwestycje itd już nie. Zaglosujcie na nich, wtedy okopią się jak Orban czy Putin i już żadnych obiecanek nie będą spełniać. Kto stanie w obronie oszukanych? Może prokurator, sąd czy Trybunał Konstytucyjny. Może spisała solidarność? Wtedy powiedzą, *raz zdobytej władzy nie oddamy, a ty suwerenie możesz nam skoczyć na pukiel *. Jeszcze wy, wyborcy PiS będziecie donosić do UE na Ziobrę, Matousza i resztę tej bandy, bo Jarosław Kulawy będzie już odlany w brązie, chociaż baterie są bardziej wydajne niż w czasach Brezniewa.-@@@-Słuszne punktowanie, na tym etapie Kaczyński obieca każdą durnotę byle utrzymać się u władzy.

Nb. Wojciechowski jako komisarz unijny i tak nie ma takiego wpływu na dopłaty, żeby móc cokolwiek obiecywać. Zresztą: jeśli fundusze UE zostaną rzeczywiście uzależnione od stanu/utrzymania praworządności to pewnie dopłaty dla rolników zostaną przycięte w pierwszej kolejności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22558625,andrzej-krajewski-nowym-komendantem-stolecznej-policji.html",Andrzej Krajewski nowym komendantem stołecznej policji. Będzie jeszcze bardziej skrupulatnym obrońcą porządku publicznego niż jego poprzednik?,Odchodzący Komendant Stołeczny Policji przejdzie do historii jako nadgorliwy obrońca porządku publicznego. Według naszych rozmówców jego następca Andrzej Krajewski może być jeszcze bardziej skrupulatny.,"Jak pisaliśmy, komendant Kubicki złożył dymisję, tłumacząc to względami osobistymi. Reporterzy RMF FM ustalili jednak, że powodem rezygnacji był ostry konflikt personalny. – Rafała Kubickiego zgubiły wybujałe ambicje. Próbował budować swoją pozycję za plecami przełożonych i bez wiedzy szefostwa policji starał się o stanowisko komendanta głównego. Gdy sprawa wyszła na jaw, podał się do dymisji – donosi stacja.
Nadzwyczajna aktywność policji na demonstracjach
Odchodzący komendant dał się poznać m.in. jako nadgorliwy obrońca porządku publicznego w Warszawie. W ciągu siedmiu miesięcy jego kadencji warszawska policja złożyła do sądu kilkanaście wniosków o ukaranie mieszkańców, którzy m.in. wdarli się do Sejmu, blokowali marsz niepodległości, zakłócali porządek publiczny podczas miesięcznicy smoleńskiej czy próbowali zablokować marsz ONR.
– Rzeczywiście, aktywność policji w tym zakresie była w ostatnim czasie nadzwyczajna. Na wszystkich zgromadzeniach publicznych funkcjonariusze pojawiali się w ponadprzeciętnie dużych ilościach – mówi Ewa Gawor, dyrektorka Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego w ratuszu.
„Widocznie honor nie pozwolił mu na więcej”
– Nie wiem, na ile ta aktywność wynikała z jego decyzji, a na ile musiał wykonywać polecenia partyjne. Moim zdaniem jednak nie wytrzymał. Granica przyzwoitości została przekroczona. Honor nie pozwolił mu na więcej – mówi anonimowo jeden z byłych współpracowników Kubickiego. – Jeśli ktoś inny wchodzi w jego miejsce, widocznie odpowiada mu taki sposób funkcjonowania policji. Myślę, że jego następca może być jeszcze bardziej skrupulatny w wykonywaniu zadań.
Piotr Mazurek, przewodniczący komisji bezpieczeństwa i porządku publicznego w radzie miasta z PO, zaznacza, że ciągła rotacja szefów policji nie sprzyja owocnej współpracy. – Relacje między miastem a policją praktycznie nie istnieją. Ostatni dwaj komendanci nie przyjmowali naszych zaproszeń na spotkania. Może tym razem będzie inaczej – mówi.
Do czasu powołania następcy warszawską policją pokieruje pierwszy zastępca komendanta stołecznego insp. Piotr Berent.","Rafał Kubicki, nowy komendant Stołecznej Policji pełnił swoją funkcję do 23 października 2017 r. (fot. Policja Ostrołęka)","""...jego następca może być jeszcze bardziej skrupulatny w wykonywaniu zadań"". Będzie strzelał? Poprzednik tylko straszył wystawiając policyjne lufy z dachów. Coraz bliżej terroru jaruzelskiego ..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24130220,wybory-2018-nowy-prezydent-pulaw-zaistnial-atakujac-romow.html",Wybory 2018. Jak zaistniał w przeszłości nowy prezydent Puław? Atakował mniejszość romską,"Nowo wybrany prezydent Puław Paweł Maj zyskał popularność, m.in. głosząc tezę, że puławscy Romowie są obciążeniem dla miasta, niesłusznie pobierają zasiłki i wykorzystują do tego orzeczenia o niepełnosprawności intelektualnej.","42-letni Maj jest z wykształcenia architektem krajobrazu. Przed czterema laty został radnym miejskim, startując z własnego komitetu. W tym roku jego komitet wprowadził do 21-osobowej rady miasta już pięciu radnych.
Przepływ głosów PO i PiS
W wyborach prezydenckich już w pierwszej turze doszło do niespodzianki. Wówczas odpadli z kretesem kandydaci zarówno PiS, jak i PO.
Maj otrzymał drugi wynik, przegrywając z wywodzącym się z lewicy Januszem Groblem, prezydentem Puław od 1994 r. Na Maja głosowało 32 proc. wyborców, a na Grobla – 38 proc. wyborców.","Paweł Maj, radny z Puław (Daniel Krawczyk/Wspólnota Puławska)","Czyli ciąg dalszy miłości bliźniego po katolicku.-@@@-Cyganie kłują w oczy mieszkańców Puław obcesowo drwiąc z wartości etycznej jaką jest praca. Faktem jest jednak, że w tym względzie nie różnią się zbytnio od autochtonów, czyli mieszkańców czy też ich potomków pochodzących z okolicznych obszarów wiejskich. Pamiętajmy, że Puławy były w późnych latach pięćdziesiątych jednym z wielu eksperymentów socjologicznych tworzącym podwaliny naszej struktury narodowej, której trzonem był awans społeczny polegających na uwarunkowaniu osobnika by z równą skutecznością potrafił podcierać się i spuszczać wodę w zamkniętych pomieszczeniach jak i w zamian pokornie odwdzięczać się władzy za owe, aczkolwiek niezrozumiałe do końca, higieniczne dostatki. Puławy są, jak nazwa wskazuje Pół na Puł. Zajdziesz tu równo w połowie Chamstwo i Inteligencję.-@@@-Mam często do czynienia z Cyganami, i szczerze powiem że mają wyjątkowo roszczeniowy tryb życia. Wszystko im się należy, kiedy zwracam im uwagę, że powinni zapłacić za usługę zaczynają się problemy. Przyjeżdżają tatuowani ""koledzy"" cygańscy i zaczynają się głupie, rozmowy. Zaraz będziecie minusować, ale dopóki nie mieliście do czynienia z cyganami, nie odzywajcie się"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19902019,bialostoczanie-w-czerwcu-znow-pojda-na-wybory-wideo.html",Białostoczanie w czerwcu znów pójdą na wybory [WIDEO],"0
Już 5 czerwca mieszkańcy Białegostoku będą wybierać swoich przedstawicieli do rad osiedli. Warunki są dwa. Po pierwsze, muszą się znaleźć kandydaci. Po drugie, mieszkańcy muszą chcieć iść do urn.","Będą to pierwsze, po kilkuletniej przerwie, wybory do rad osiedli. W Białymstoku funkcjonowały one - z różnym powodzeniem - w latach 1990-2006. Teraz mają wrócić. Zapowiadali to jeszcze w zeszłym roku radni PiS. Teraz realizują swoje zamierzenie.

Wybory mają odbyć się 5 czerwca. Przeprowadzi je Miejska Komisja Wyborcza pod przewodnictwem radnego PiS Zbigniewa Brożka.

Radny miejski Zbigniew Brożek o radach osiedlowych


Białystok podzielony jest na 28 osiedli. Wybory odbędą się tam gdzie mieszkańcy wyrażą taką wolę. Do 26 kwietnia Miejska Komisja Wyborcza będzie przyjmowała wnioski o przeprowadzenie wyborów na poszczególnych osiedlach. Taki wniosek musi poprzeć 3 proc. mieszkańców uprawnionych do głosowania na danym osiedlu.

Jak wygląda to w liczbach? - Na Antoniuku niezbędnych jest 386 podpisów, na Zawadach 54 - wylicza Henryk Dębowski (PiS)

Wojciech Koronkiewicz (Lewica) przypomina, że kandydaci mogą być zgłaszani do 6 maja.

- Później zaczyna się kampania wyborcza. Głosowanie zaplanowano na 5 czerwca - wylicza.

Każdy z kandydatów musi zdobyć podpisy co najmniej 20 wyborców zamieszkałych na danym osiedlu. By wybory na poszczególnych osiedlach były ważne, musi być przekroczony próg przynajmniej 3 proc. mieszkańców danego osiedla. Rady mają składać się z 15 radnych.",Wybory (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21844556,przepustowosc-jest-w-poznaniu-bozkiem-komentarz.html",Przepustowość ulic jest w Poznaniu bożkiem [KOMENTARZ],"Za zmianami wprowadzonymi przez radnych do uchwalonego właśnie programu rowerowego stoi wyrażana czasem wprost obawa, że ""Jaśkowiak chce wszystkich przesadzić na rowery"". Tak jakby jazda rowerem była czymś niebezpiecznym, co w zbyt dużych ilościach może zaszkodzić.","Z roweru na co dzień korzystają obecny prezydent Poznania, jeden z jego zastępców i szef największego klubu w radzie miasta. Ale historia programu rowerowego dla miasta na lata 2017-20 pokazuje, że rowery i rowerzyści są nadal elementem podejrzanym.
Dokument rada miasta uchwaliła w zeszłym tygodniu po kilku miesiącach politycznych podchodów. To program inwestycji, który ma sprawić, że po Poznaniu będzie się można sprawnie poruszać rowerem. Ma powstać spójna sieć tras o łącznej długości 157 km. To ważny krok do przodu, bo do tej pory drogi rowerowe i inne udogodnienia dla rowerzystów powstawały w Poznaniu, ale bez spójnego planu. I tak np. z Rataj i Piątkowa do centrum można wygodnie i bezpiecznie dojechać, a z Łazarza czy Wildy – już nie. Uchwalony program ma sprawić, że wszystkie ważne cele w Poznaniu – miejsca pracy, szkoły, urzędy czy miejsca, gdzie robi się zakupy – będą osiągalne dla rowerzystów. Czy to się uda?
Co wycięli, co dodali
Program został przygotowany profesjonalnie. Wybrana w przetargu firma z Wrocławia zbadała potrzeby i opracowała przebieg poszczególnych tras. Tyle że po dyskusjach w komisjach Rady Miasta i politycznych negocjacjach to szczegółowe opracowanie przebiegu tras zostało z programu wycięte! W zamian dokument został „wzbogacony” o taki zapis: „Infrastruktura rowerowa w ulicach należących do podstawowego układu drogowego nie powinna być realizowana kosztem ograniczenia przepustowości dla innych pojazdów poprzez zmniejszenie ilości pasów ruchu”. Oznacza to, że radni nie zgodzili się na to, by wprowadzić jakiekolwiek udogodnienia dla rowerzystów np. na Głogowskiej, która jest jedynym sensownym dojazdem z centrum na Łazarz. Albo – na Dąbrowskiego, na jej śródmiejskim odcinku.
Znamienne jest użycie tu słowa „przepustowość”. Otóż – przepustowość jest w Poznaniu bożkiem. Oczywiście przepustowość dla ruchu samochodowego, bo piesi, tramwaje czy rowerzyści się w tej otaczanej kultem kategorii nie mieszczą. Założenie jest takie: jak się zmniejszy przepustowość, to będą korki. Jest błędne: główną przyczyną korków jest duża liczba samochodów w tym samym czasie.
Jeśli da się mieszkańcom możliwość wyboru, wzrosną szanse na to, że tych samochodów będzie mniej.
Do programu wprowadzono także wymogi konsultacji z radami osiedli i szczegółowych badań ruchu – rygory, jakich nie ma w przypadku innych, dużo bardziej kosztownych inwestycji drogowych, na przykład ułatwiających jazdę samochodem. Stoi za tym wyrażana czasem wprost obawa, że „Jaśkowiak chce wszystkich przesadzić na rowery”, jakby jazda rowerem była czymś niebezpiecznym, co w zbyt dużych ilościach może zaszkodzić. Ale przecież nie może, bo niby jak? Na siłę się wszystkich nie „przesadzi”, bo rower nie jest dla wszystkich i nie na wszystkie trasy. Ale świetnie się sprawdza w przypadku ludzi, którzy po prostu jadą do pracy albo szkoły i z powrotem, w każdą stronę pokonują kilka kilometrów. Takich ludzi jest mnóstwo, jeśli dać im możliwości, skorzystają z nich, odstawiając samochód. Może w niejednej rodzinie poznańskiej będzie wtedy jeden samochód, a nie dwa.
Program stawia cel – zwiększenie udziału rowerów w ruchu miejskim z obecnych kilku do 10-12 procent. Gdyby to się udało, z ulic znikłaby część samochodów.
Zmiany w programie wymogli na prezydencie radni z koalicji lewicy i PO. Natomiast PiS był w ogóle przeciw programowi. Radny Artur Różański z Prawa i Sprawiedliwości mówił, że lepiej wspierać komunikację publiczną, niż „realizować program ideologicznej obsesji”, jak nazwał budowę dróg rowerowych. Jednak jeśli chcemy budować alternatywę dla jazdy samochodem, trzeba wspierać jedno i drugie. Komunikacja publiczna jest pierwszoplanowa, ale system dróg rowerowych ją po prostu dopełnia. Najbardziej namacalnym przykładem tego, jak to może działać, są rowery publiczne i ich ogromny sukces. One są w dużym stopniu używane w tym celu, by podjechać na przystanek tramwajowy. Jedną z najpopularniejszych tras jest odcinek między kampusem UAM na Morasku a pętlą Pestki na osiedlu Sobieskiego.
Jesteśmy z tyłu za innymi miastami
Dyskusje i opory mnie nie dziwią, to w demokracji normalne. Tak się działo także w zachodnioeuropejskich miastach, także tych, które są wzorem tego, jak zorganizować ruch rowerowy, jak Amsterdam czy Kopenhaga. Tyle że jakieś 25-30 lat temu.
Szkoda jednak, że jesteśmy daleko z tyłu także za innymi polskimi miastami, takimi jak Gdańsk, Kraków czy Wrocław, a nawet Warszawa.
Przeczytaj także: Jakimi rowerami poznaniacy jeżdżą po mieście?",Korek uliczny (PIOTR SKÓRNICKI),"@razdwatrzytoja Błagam przestań nudzic z tą łazienką i prysznicem. Jadąc rowerem 3 km spocisz się W podobnym stopniu jak idąc do garażu i zmieniając pasy w korku. Przy dystansach powyżej 5 km trzeba brać pod uwagę potrzebę odświeżenia się. Poniżej - nie. Trzeba tylko stosować miejskie, a nie sportowe tempo.-@@@-Czy wypisywanie kretynizmów to jest opinia? Miasto ma być przyjazne obywatelom, a nie wąskiej grupce rowerzystów. Przepustowość dla samochodów jest o wiele ważniejsza niż jakieś ścieżki rowerowe, dla każdego myślącego człowieka powinno być to oczywiste, widocznie towarzysze redaktorzy do myślących się nie zaliczają.-@@@-zaczyna się fanatyczna bitwa tęczowego jacka. To lewacki Kaczyński. Podziękuję temu panu w wyborach samorządowych.-@@@-hah nagle wszyscy kierowcy rozwożą 5tkę dzieci do przedszkoli i szkół w całym poznaniu i jeszcze jadą na drugi koniec miasta na zakupy. Tymczasem patrząc na samochody w porannym ruchu 70% ma w środku tylko jedną osobę.-@@@-""Żadne krzyki i płacze nas nie przekonają, że białe jest białe a czarne jest czarne"" - lokalnej gazetki także - żyje w alternatywnej rzeczywistości. Weryfikacja tego rowerowego obłędu i antysamochodowych obsesji nastąpi przy urnach wyborczych. Ponad 40 % poznaniaków, którzy preferują transport samochodowy jest od początku kadencji aktualnego prezydenta traktowana jako obywatele II kategorii. Szanowna PO, proszę się później nie dziwić, że zrewanżują się w wyborach samorządowych. A z autorem od dawna nie ma sensu nawet polemizować, bo polemika z fanatykami jest bezsensowna. Włodarzom miasta przypominam tylko, że odpowiedzialność za funkcjonowanie miasta i podejmowane decyzje ponoszą oni, a nie maniacy, fanatycy, besserwiserzy i inni próbujący kierować z tylniego siedzenia bez żadnego mandatu społecznego.-@@@-Jestem zwolennikiem odsamochodowienia ;) polskich miast, ale jest parę istotnych problemów natury kulturowo-psychologicznej: - samochód jest ciągle wyznacznikiem statusu, we wschodnioeuropejskim znaczeniu: widać, że mnie stać, a nawet jeżeli nie stać, to mnie stać na kredyt. - styl jazdy większości kierowców wskazuje na to, że jam najważniejszy a ""adrenalina musi być""... a taki rower ? ;> - rower kojarzy się ciągle z wsią i biedą, więc większość chce jak najszybciej ""wyjść ze wsi"" lub nie być z nią kojarzona. - słabo zorganizowana, czasami wręcz chaotyczna struktura, będąca wynikiem wielu dekad zaniedbań i prywaty, wymusza na części mieszkańców konieczność używania aut. - Polki i Polacy raczej się wzajemnie nie lubią, więc wolą zamknąć się, odseparować w ""pudłach"". I ""last, but not least"" - większość mieszkańców nigdy nie doświadczyła przyjaznego miasta i najprawdopodobniej nie jest w stanie nawet sobie wyobrazić czym ono jest. A i być może go nawet nie potrzebuje. Ale cóż... każda zmiana, jak każda podróż, zaczyna się od pierwszego kroku, by nie powiedzieć roweru :) --@@@-Jeszcze nigdy nie czytałem tu tak tendencyjnego artykułu. Ta jedynie słuszna rowerowa religia jest co raz bardziej nachalna i żenująca. Nie każdy może, ma czas i ochotę na rower jako codzienny środek transportu, tymbardziej w naszym klimacie. Odległości do pokonania w Poznaniu ( i całej algomeracji) i częsta konieczność np. przewiezienia dużych zakupów czy dzieci do szkoly /przedszkola są takie, że rower dla wielu osób nie jest i nigdy nie będzie alternatywą. Za to napewno więcej osób mieszkających poza Poznaniem i dojeżdżających tu do pracy dałoby się przekonać do komunikacji miejskiej, gdyby mogli zostawić auto w pobliżu przystanku bez konieczności płacenia 4 czy 5 zł za godzinę. Miasto jest dla wszystkich, nie tlyko dla rowerzystów. A upłynnienie ruchu można łatwo osiągnąć likwidując nadmiar debilnych sygnalizacji świetlnych i spowalniając ruch tam, gdzie to możliwe.-@@@-Już widzę w naszym kraju te rowery gdy trzeba dzieci porozwozić po szkołach przedszkolach czy żłobkach i potem pojechać do pracy. Już widzę te rowery gdy pada deszcz, zimą, czy gdy są upały. Ja bym raczej stawiał na miasto dla mieszkańców. Może zróbmy referendum. Za jakiś czas, pewnie 10-15 lat, aglomeracje miejskie się radykalnie zmienią - będą dominować autonomiczne elektryczne pojazdy miejskie. Kto wie, może używanie aut w takiej formie jak dzisiaj będzie zakazane (może zakaz dotyczył będzie również nieprzewidywalnych rowerzystów, dzielących dzisiaj drogi z samochodami). Rewolucja już się zbliża a my obniżamy przepustowość naszych dróg. W naszym klimacie i przy naszej mentalności i przy innych czynnikach (np. ciężko się dostać do pobliskiego przedszkola) rowery nie są dla 90% mieszkańców ŻADNĄ ALTERNATYWĄ. Więc dla tych 4% a może w przyszłości max 10 mamy wszystko podporządkowywać? Głosowałem na Pana Jaśkowiaka ale mam coraz większe wątpliwości czy nadal może liczyć na mój głos."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2932495.html",Co przeszkadza Niemcom w zakupach po polskiej stronie?,0,"Co przeszkadza Niemcom w zakupach po polskiej stronie?

- brak niemieckojęzycznej obsługi

- brak parkingu strzeżonego

- brak napisów po niemiecku

- długa podróż do Szczecina

- brak możliwości zapłaty w euro

- brak przyjaznej obsługi

- kłopoty z wymianą gotówki

- brak cen podanych również w euro

- narzucający się sprzedawcy (na targowisku)

- pośpiech w obsłudze (na targowisku)

- jakość obsługi (na targowisku)

- higiena urządzeń sanitarnych",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25361224,eksmisja-z-mieszkania-po-20-latach-blokada-przed-komornikiem.html","Eksmistowana po 20 latach. ""Lokatorka jest niepełnosprawna intelektualnie. Komornik wymusił podpis""","Blokada się nie udała. Komornik w asyście policjantów wszedł do mieszkania. Niepełnosprawna kobieta, która od prawie 20 lat nie płaciła czynszu, trafi do lokalu tymczasowego.","– Lokatorka jest niepełnosprawna intelektualnie. Komornik wymusił na niej podpisanie umowy na lokal tymczasowy. Ugięła się, ale jak zobaczyła ten lokal, to się załamała. Ona będzie miała problem z adaptacją w nowym miejscu. Będzie się bała. Potrzebuje stałej opieki – mówi Jakub Żaczek z Komitetu Obrony Praw Lokatorów, który pomaga pani Hannie, lokatorce bloku przy Krajewskiego na Żoliborzu.
100 tys. długu
Czytaj także:
Zablokowali eksmisję matki z dzieckiem. Komornik wróci za miesiąc
Przed laty mieszkała tam babcia pani Hanny. Zmarła w 1998 r . Wnuczka nigdy nie podpisała z urzędem dzielnicy umowy. Więc przez lata urzędnicy naliczali jej karny czynsz. Dług urósł do ok. 100 tys. zł. W czwartek odbyła się eksmisja lokatorki, którą sąd orzekł już w 2002 r.
– Urzędnicy w całej Warszawie nie stosują już tych karnych czynszów. Przyznają, że to było nieprawidłowe. Natomiast wciąż ściągają długi, które tak powstały. Moim zdaniem rozwiązaniem sytuacji będzie podpisanie porozumienia i umorzenie części długu, bo pani Hanna nie będzie w stanie go spłacić – mówi Jakub Żaczek. Zwraca uwagę na pośpiech urzędników: eksmisja ma odbyć się na kilka dni przed 1 listopada, kiedy zaczyna się okres ochrony.
Komornik próbował eksmitować lokatorkę w połowie października. Wtedy się nie udało. Na miejscu byli aktywiści lokatorscy. Siedząc na schodach, blokowali wejście do lokalu.
Wczoraj komornik podjął kolejną próbę. Przyszli też działacze lokatorscy. Niektórzy ze śpiworami. Znowu usiedli na schodach. Ale dość szybko ustąpili. W mieszkaniu pani Hanny był pan Waldemar, który przedstawił się jako jej opiekun. Mówił głównie on: że kobieta wydaje 600 zł na leki, a ma rentę w wysokości 800 zł. – Jeżeli wyprowadzą ją dzisiaj, to ktoś będzie miał ją na sumieniu. Będzie tragedia – stwierdził.
Sąsiedzi pani Hanny mówili jednak, że mężczyzna nie jest jej opiekunem. Mieszka u niej i wpływa na decyzje kobiety.
Mieszkanka od urodzenia
W mieszkaniu panował duży bałagan. Kobieta ma cztery koty i psa. Zapytana, odpowiedziała: – Mieszkam tu od urodzenia, nie chcę się wyprowadzić. W nowym mieszkaniu nie pasują mi warunki.
Czytaj także:
Babcia uprowadziła Agatkę z domu dziecka. Dziewczynka spędziła tam trzy miesiące, bo system o niej zapomniał
Przed blokiem przy Krajewskiego był Krzysztof Pietrzyk, rzecznik prasowy Izby Komorniczej w Warszawie. Tłumaczył, że wyrok jest prawomocny, a eksmisja nie odbędzie się na bruk, a do lokalu tymczasowego, który po sześciu miesiącach będzie można przekształcić w lokal socjalny.
Rzeczniczka dzielnicy Donata Wancel precyzuje, że 18-metrowy lokal tymczasowy ma centralne ogrzewanie, ciepłą i zimną wodę, wnękę kuchenną oraz niedużą łazienkę. – Jest znacznie tańszy w utrzymaniu i ma obniżoną stawkę czynszu, co umożliwi regularne wywiązywanie się z bieżących zobowiązań – zapewnia Donata Wancel. Eksmisję kobiety nazywa przeprowadzką. Dodaje, że pani Hanna dostaje pomoc finansową z OPS. – Oferowana jest jej także opieka higieniczna, usługi opiekuńcze, w tym sprzątanie lokalu, robienie zakupów, dostarczanie ciepłego posiłku. Jednak odrzuca tę pomoc. Zdaniem urzędu nie ma przeciwwskazań do przeprowadzki. Stopień i charakter niepełnosprawności nie daje podstaw do jej wstrzymania – tłumaczy rzeczniczka.
Po ok. godzinie negocjacji z komornikiem pani Hanna opuściła mieszkanie. Samochodem do transportu medycznego odjechała do lokalu tymczasowego.","Ul. Krajewskiego 2, eksmisja Hanny Kądzielskiej (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Postęp społeczny ocenia się tym, jak traktujemy tych najbardziej potrzebujących. Jako społeczeństwo nie zdajemy egzaminu. Dla paru groszy zysku - komornik-sadysta, nieskalani prawem policjanci, bezduszny sędzia, leniwy OPS i bezczynni politycy - fundują dramat za dramatem, najchętniej niepełnosprawnym staruszkom, samotnym matkom, rodzinom wielodzietnym. Eksmisja do lokalu tymczasowego jest na miesiąc - w końcówce listopada ta Pani ma iść zamarznąć pod most?-@@@-Pan Waldemar przejmie lokal?Kobieta otrzymuje pomoc z OPS to czemu nie zostały dopełnione formalności?
Co robiono przez 20 lat skoro zakończyło się to eksmisją?-@@@-Szkoda, że nie podano jaką powierzchnie ma mieszkanie, z którego eksmitowano - bo jeśli okaże się, że ta osoba ma do dyspozycji np. trzy pokoje, to skoro nie ponosi kosztów jego utrzymania, to słusznym i sprawiedliwym jest pozbawienie jej tego lokalu i zamiana na mniejszy.-@@@-smutne bo mogę być w podobnej sytuacji-@@@-Od prawie 20 lat nie płaciła czynszu.
Z jednej strony - nie płaciła 20 lat. To chyba niedobrze. Ale zaraz pojawia się myśl. 500+ wszystkim się po prostu należy. 13 i 14 emerytura wszystkim się po prostu należy. Skoro tylu ludziom należy się tyle pieniędzy - bo tak, to czemu nie płacąca przez 20 lat lokatorka nie miałaby dalej nie płacić i mieszkać tak jak jej pasuje.
Może jej się to po prostu powinno należeć?
Cały ten kraj jest chory. W Łodzi np. na ulicy Wólczańskiej numeracja przebiega w taki oto sposób sąd nr 136, prywatna kamienica nr 140, znowu sąd nr 138. Skoro numeracja ulicy może być nie po kolei (samo ścisłe centrum), to czemu niepłacąca przez 20 lat lokatorka miałaby być eksmitowana.
Proponuję by aktywiści prolokatorscy zgodnie z zasadą, że przecież się po prostu należy, wdrożyli procedurę przymusowego obciążenia pozostałych mieszkańców budynku lokatorski obowiązkiem solidarnej zapłaty zaległości jak i bieżącego czynszu. W takim stylu pomiędzy aktywistami z czasów Rewolucji Kulturalnej a Czerwonymi Khmerami. A jak nie starczy to z całej ulicy, dzielnicy... I dokwaterowywać gdy ktoś ma nadmetraż."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25028020,porzeczki-owoce-lesne-bob-fasolka-i-inne-letnie-hity-z.html","Porzeczki, owoce leśne, bób, fasolka i inne letnie hity z warzywniaka. Korzystajmy z tych skarbów, zanim znikną","Właśnie teraz trzeba ich jeść jak najwięcej, bo są najtańsze, najsmaczniejsze i najzdrowsze. Zaczyna się szczyt sezonu na lokalne warzywa i owoce.","Środek lata to czas, kiedy wiosenne warzywa i owoce ustępują miejsca typowo letnim i wczesnojesiennym. W warzywniakach jeszcze niedawno królowały truskawki, teraz ich miejsce zajęły czereśnie, porzeczki, wiśnie i maliny.
Już niedługo na straganach pojawią się jabłka i gruszki z lokalnych sadów, a potem papryka, pomidory (najlepsze są we wrześniu) i warzywa korzeniowe.
Korzystajmy z tych skarbów, zanim znikną!
Porzeczki i agrest
Jeszcze kilka lat temu dostępne były głównie na bazarkach. Dziś czerwone, białe i czarne porzeczki można kupić nawet w supermarketach. Powinno być ich na rynku mnóstwo, bo przecież Polska jest głównym producentem porzeczek w świecie i dostawcą na rynki międzynarodowe!","Owoce jagodowe często nazywane są przez specjalistów 'owocami do zadań specjalnych'. Dzięki składnikom mineralnym, witaminom C, B, A i polifenolom działają przeciwzapalnie i przeciwalergicznie. Zmniejszają też ryzyko otyłości, cukrzycy czy chorób serca (Fot. Shutterstock)",
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12130528,Gdyby_ten_kajzer_nie_mial_raka___.html",Gdyby ten kajzer nie miał raka...,"0
Europa nie stanęłaby w ogniu dwóch wojen światowych, gdyby cesarzem II Rzeszy Niemieckiej nie został Wilhelm II, lecz jego wspaniały ojciec Fryderyk III, kajzer, niestety, tylko 99-dniowy","""Nie mogę umrzeć. Co się stanie z Niemcami?"" - pisał na karteczce niemogący już mówić umierający cesarz Fryderyk III.


Tak brzmi główna teza brytyjskiego biografa zapomnianego Fryderyka III Hohenzollerna Franza Lorenza Müllera w jego opublikowanej niedawno książce ""Our Fritz"", czyli ""Nasz Fryc"".

Zdaniem Müllera lepszego władcy dla powstałego w 1871 r. Cesarstwa Niemieckiego nie można było sobie wyobrazić. Fryderyka III, pruskiego bohatera wojennego, poddani uwielbiali m.in. dlatego, że był ludzki, nie wynosił się z powodu swego urodzenia i lubił często spotykać się z tzw. zwykłymi ludźmi. Był niezwykle przystojny i robił ponoć wielkie wrażenie na kobietach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10643477,Mobbing_znam_i_pozywam.html",Mobbing znam i pozywam,"0
Dwa tysiące złotych sąd przyznał mobbingowanej pracownicy sieci handlowej Biedronka. Żądania dyskryminowanych menedżerów zachodnich spółek przekraczają milion złotych","Od połowy 2004 roku - gdy do kodeksu pracy wpisano przepisy dające pracownikom prawo do odszkodowania i/lub zadośćuczynienia za mobbing - do sądów wpłynęło ponad 2,5 tys. pozwów od ""uporczywie i długotrwale nękanych lub zastraszanych"".

Liczbę spraw o mobbing w sądach obliczyło dla ""Gazety"" Ministerstwo Sprawiedliwości. Wynika z nich, że sądy z rozpoznawaniem tych spraw się nie spieszą. Połowa z nich albo się toczy, albo się nawet nie rozpoczęła.

W ubiegłym roku sądy wydały wyroki (lub zakończyły ugodą) w blisko 200 sprawach o mobbing (wpłynęły 473 pozwy).","'Terror psychiczny, prześladowanie, intryga, oszczerstwa - to był mobbing w najczystszej postaci' - mówił w lipcu tego roku sędzia Łukasz Sadowski z Kielc (na zdjęciu), uzasadniając wyrok w karnym procesie b. szefowej Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji... (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,21287964,mistrz-roger-federer-kontra-uczen-stan-wawrinka.html",Mistrz Roger Federer kontra uczeń Stan Wawrinka,"- Gdyby ktoś mi powiedział, że dojdę do półfinału, nigdy bym nie uwierzył - mówił Roger Federer. W Australian Open stał się faworytem do wygrania 18. Szlema w historii. Musi jednak pokonać Stana Wawrinkę.","– Kilka dni temu nie wiedziałem nawet, że Stan jest w mojej połowie drabinki. Nie patrzyłem poza swoją ćwiartkę, bo to było zbyt nierealistyczne – mówił Federer po ćwierćfinałowej wygranej z Mischą Zverevem, sensacyjnym pogromcą rozstawionego z jedynką Andy’ego Murraya. We wtorek właściwie zdmuchnął z Niemca z kortu (6:1, 7:5, 6:2). Miał dokładnie pięć razy więcej wygrywających uderzeń (65) niż błędów (13).
Szwajcar gra w pierwszym turnieju od zeszłorocznego Wimbledonu. W lipcu skończył sezon, by porządnie wyleczyć kolano i plecy. Przerwa kosztowała go spadek z trzeciego na 17. miejsce na świecie i w konsekwencji bardzo trudną drabinkę. Już przed ćwierćfinałem musiał się zmierzyć z Tomasem Berychem (ATP 10) i Kei Nishikorim (ATP 5), a kolejnym na drodze do tytułu miał być lider rankingu Murray.",Roger Federer (ANDY BROWNBILL/AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16498792,Piotr_Calbecki_kontra_Jozef_Ramlau__Kto_do_sejmiku_.html",Piotr Całbecki kontra Józef Ramlau. Kto do sejmiku?,"0
Platforma z Piotrem Całbeckim, a Prawo i Sprawiedliwość z Józefem Ramlauem pójdą w Toruniu do walki o mandaty w sejmiku województwa. PO liczy na zachowanie władzy w regionie, PiS - że ją odbije z rąk partii Tuska.","Listopadowe wybory do sejmiku województwa będą zacięte jak nigdy dotąd.

Platforma chce walczyć o to, co nie udało się wcześniej żadnej innej partii - zwycięstwo trzeci raz z rzędu i obronę fotela marszałka Piotra Całbeckiego. Zwyżkujące w sondażach Prawo i Sprawiedliwość marzy o odbiciu regionu z rąk PO i PSL, a ludowcy i Sojusz Lewicy Demokratycznej o bycie ""języczkiem u wagi"", bez którego nie będzie można stworzyć koalicji rządzącej w Kujawsko-Pomorskiem. Do walki może się wmieszać także np. Kongres Nowej Prawicy.",Piotr Całbecki ponownie został wybrany na marszałka. (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11251316,_Lepsze_zycie__rez__Chris_Weitz.html","""Lepsze życie"" reż. Chris Weitz","0
USA, 2011; dystr. Monolith Video","Nielegalny meksykański imigrant Carlos Galindo (nominowany do Oscara Demián Bichir) pracuje jako ogrodnik, uprawiając rośliny w kalifornijskich posiadłościach bogaczy. Samotnie wychowuje nastoletniego syna Luisa (José Julián). Gdzie jest pani Galindo? - nie wiadomo. Luisa ciągnie do meksykańskich gangów, ale ojciec uparcie każe mu nie opuszczać szkoły. Sam marzy o samochodzie - pick-upie, który dałby mu szansę na większe zarobki. Gdy go w końcu zdobywa, dzięki pomocy siostry, która dzięki małżeństwu stała się ""legalną Amerykanką"", zaraz go traci, za sprawą złodzieja. Razem z synem zaczyna więc utraconego samochodu szukać... Chciałoby się powiedzieć, że to nie włoscy ""Złodzieje rowerów"", lecz amerykańsko-meksykańscy ""Złodzieje samochodów"". Pogoń za pick-upem zbliża ojca i syna. Dlaczego właściwie tacy biedni ludzie jak my mają dzieci? - pyta pierwszego drugi, i to jest chyba główny temat tego filmu. Carlos, przez to jak się zachowuje w trudnych sytuacjach, daje Luisowi wyrazistą odpowiedź na zadane pytanie. Nie jest to film ani po hollywoodzku schematyczny, ani taki, który przynosiłby łatwe pocieszenie. Patetyczny na szczęście jest ledwie chwilami, i to głównie za sprawą muzyki. Zrozumiem tych, którzy będą na nim płakać. ",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25216761,ziobro-odejdz-wreszcie-protest-podczas-otwarcia-nowego.html","""Ziobro, odejdź wreszcie!"". Protest podczas otwarcia gmachu sądu","Żegnamy gości z Ministerstwa Niesprawiedliwości - takimi okrzykami członkowie KOD-u, Obywatele RP oraz bydgoszczanie niezadowoleni z obecnej władzy witali przedstawicieli ministerstwa, którzy przyjechali do Bydgoszczy na uroczyste otwarcie nowego gmachu Sądu Okręgowego.","Początek uroczystości zaplanowano na godzinę 12 w piątek (20 września). Pół godziny wcześniej przed gmachem przy ul. Nowy Rynek 12 pojawili się przedstawiciele KOD-u, Obywatele RP oraz mieszkańcy, którzy chcieli zamanifestować swoje niezadowolenie z obecnych rządów. Mieli plakaty z napisami: ""Ziobro, odejdź wreszcie!"", ""Zbigniew Ziobro i jego zorganizowana grupa hejterska do dymisji!"", ""Nie ma normalności bez praworządności"", ""13 października skończymy z rządami bezprawia i niesprawiedliwości!"".",Otwarciu gmachu nowego Sądu Okręgowego w Bydgoszczy towarzyszył protest przeciwko ministrowi Zbigniewowi Ziobro (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Ziobrogate, co dalej z grupą przestępczą z ""Kasty"" ?-@@@-Leszek Miller miał 100 % racji, jak powiedział , jestes Pan dla mnie zerem-@@@-Pokropek się odbył ? Taka wielka uroczystość bez szamana ?
Pozdrowienia dla protestujących. Będziecie im szcz... na łeb, oni powiedzą że deszcz pada.-@@@-Rzeźniku Wójcik, jakobini nie potrzebowali takich gmachów do wymierzania swojej ""sprawiedliwości. Wystarczył duży plac i gilotyna."
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22321691,kolejne-smierci-faszyzmu.html",Kolejne śmierci faszyzmu,"Hasło ""Śmierć faszyzmowi"" oznacza dziś w Bośni bunt przeciw ponurej spuściźnie nacjonalizmu po wszystkich stronach niedawnego konfliktu. Ale grożenie 70 lat po wojnie dziewczynie śmiercią, bo ""uwiódł ją Szwab"", jest tej spuścizny groteskowym potwierdzeniem - z cyklu ""Prognoza pogody""","Na zakończenie odbytego właśnie Sarajewskiego Festiwalu Filmowego zespół Plavi Orchestar (Błękitna Orkiestra) zagrał na śródmiejskim placu Alii Izetbegovicia. Orchestar, legenda jugosłowiańskiego popu lat 80., przyciągnął 40 tys. młodych widzów, a swój przebój „Fa fa fašista” z 1986 r. musiał bisować. „Fa fa faszystką nie bądź nie/ bo ja cię miła zabiję” - śpiewa w nim bohater, żołnierz obalonego przez Niemców króla Piotra, swej ukochanej, którą „uwiódł złotowłosy Szwab”.",Sarajewo (Fot. 123RF),"Znam ten utwór, ale zawsze myślałem że to ""kawałek"" Dubioza Kolektiv. Dz?ękuję, ciekawy artykuł."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14821726,Tragedia_w_Kamieniu__Jedna_osoba_nie_zyje__trzy_zostaly.html","Tragedia w Kamieniu. Jedna osoba nie żyje, trzy zostały ranne","0
Tragiczne skutki zderzenie peugeota z busem w podrzeszowskim Kamieniu. Zginął 23-letni mężczyzna. Do szpitala przewieziono trzy osoby ranne.","Do tragedii doszło wczoraj około godz. 21. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że 23-letni mieszkaniec Kamienia jechał peugeotem w kierunku Rzeszowa. W trakcie wyprzedzania forda mondeo stracił panowanie nad kierownicą i czołowo zderzył się z jadącym z przeciwka volkswagenem transporterem, którym kierował 19-letni mieszkaniec Kotowej Woli.

Po zderzeniu peugeot rozpadł się i część samochodu uderzyła w przydrożne betonowe ogrodzenie. 23-latek zginął na miejscu. W wypadku ucierpiał kierowca volkswagena i jego dwóch pasażerów - obywateli Ukrainy. Wszyscy trzej zostali przewiezieni do szpitala. - Kierujący volkswagenem i fordem w chwili wypadku byli trzeźwi - relacjonuje Adam Szeląg z rzeszowskiej policji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11698863,Demokracja_ludowa_na_SUM.html",Demokracja ludowa na SUM,"0
?Śląski Uniwersytet Medyczny 2005-2012. Prof. Ewa-Małecka-Tendera - podsumowanie działalności rektora? to 52-stronicowa książeczka wydana na kredowym papierze. Ma ilustrować tezę, zgodnie z którą siedem minionych lat było dla SUM pasmem sukcesów","Pokazują to fotografie: na pierwszych trzech widzimy odchodzącą panią rektor, potem nowe budynki, studentów, chirurgów. Są też i zaskoczenia. Oto na przykład informacja o Konferencji Rektorów Akademickich Uczelni Medycznych, której przewodniczy prof. Małecka-Tendera. Na zdjęciach nie widać jednak żywego ducha, tylko puste aule i złożone krzesła. Taka metafora czy co?

Tak naprawdę liczy się jednak wstęp, w którym pani rektor dziękuje Senatowi SUM za to, że ""zawsze demokratycznie wspierał ją w działaniach"", i wyraża ""głębokie przekonanie, iż przyszłe władze uczelni doprowadzą Śląski Uniwersytet Medyczny do dalszego rozkwitu"". Te słowa przypominają jakoś czasy demokracji ludowej. Partia też zawsze miała demokratyczne wsparcie, a każdy kolejny jej sekretarz dążył do dalszego rozkwitu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16875810,Fastryga_Jaroslawa_Kaczynskiego.html",Fastryga Jarosława Kaczyńskiego,"105
Jarosław Kaczyński zjednoczył trzy partie: PiS, Solidarną Polskę i Polskę Razem, ale jemu samemu już jednoczenie przychodzi z oporami.","Od lipcowej konferencji, przez polityków zwanej niemą, na której Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro stanowili milczące tło dla lidera PiS, Jarosław Kaczyński potrzebował aż dwóch miesięcy, by przełamać niechęć i znów wspólnie z nimi wystąpić. A nawet udzielić im głosu.

W pierwszym rzędzie z logo partii ustawiono mównicę lidera największej partii, rząd drugi zarezerwowano dla mniejszych partnerów. Prezes mówi do sali, partnerzy do pleców prezesa. Te same porządki zaprowadzono na kolejnej konferencji.",Jarosław Kaczyński na konferencji PiS (MICHAŁ ŁEPECKI),"Niech red. Kondzińska doradzi jeszcze Kaczyńskiemu, żeby był dobry, mądry i wysoki:)))-@@@-ten osobnik nic nigdy nie zbudował a wszystko czego się dotknął to spieprzył. kropka.-@@@-To jest dużo prostsze. Kończące się miernoty na tyle przywiązały się do sejmowego schabowego i pełnego baku na koszt Kowalskiego, że przełkną wszystko, co poprzednio przeżuje spróchniałymi dziąsłami Sznurówka. O Ziobrze nawet nie warto wspominać, Gowin na rzecz koryta wyrzekł się swojego bożka - obrony obowiązującego wieku emerytalnego... O czym my mówimy, jakie ""umyć ręce""? Tutaj już nawet takiej motywacji nie ma, została zredukowana do prymitywnego przetrwania.-@@@-Dla mnie ten człowiek to ofiara losu ,takie małe nic!!!!-@@@-Pan Jarosław Kaczyński to wybitny mąsz stanu. Takiego mondrego człowieka to ze świecom szukać.-@@@-ach ten jaruś kataryniarz polskęzbaw wciąż gra dla matołów-@@@-Wożą gościa limuzyną z przyciemnianymi szybami, stawiają mu specjalną mówniczkę i dekorują otoczenie flagami, żeby mu się wydawało, że jest kimś ważnym; starannie wybrana publiczność, ewentualne pytania - na kartkach, zatwierdzone przez Największego Członka Pisu i gościu sobie plecie androny, bo mu się wydaje, że w swoim geniuszu zna się na wszystkim, zbiera owacje, ""stolaty"" i pocałunki w rękę. Breżniew, po prostu Breżniew. I tylko się zastanawiam, po co Pisowi taka figura? Można się bawić w teatrzyk, ale po iluśtam latach, to staje się nudne. A zostało im jeszcze 35 lat takiej zabawy, ponieważ Prezes zamierza być prezesem Pis do setki. Czy w tym Pisie nikt nie ma cojones?-@@@-Uważam, że wygląd Jarosława ma dużo zalet! Po pierwsze jak mam apetyt na jakieś słodycze które podnoszą mi wagę wystarczy, że popatrze sie na jego zdjęcie i tracę całkowity apetyt na cokolwiek. Po drugie przestałem pić kawę bo jak popatrzę się na jego uśmiech to ciśnienie i puls skacze mi do góry i natychmiast budzę się z letargu. Nie można tak ciągle krytykować tego człowieka trzeba zauważyć też że są jakieś zalety tego, że zaistniał."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6821864,Gdy_pomyslny_rok__przychodzi_mniej_pielgrzymow.html","Gdy pomyślny rok, przychodzi mniej pielgrzymów","0
Jasna Góra podsumowała ubiegły rok w sanktuarium. W 2008 roku klasztor odwiedziło o milion pielgrzymów mniej.","Paulini z Jasnej Góry doliczyli się w 2008 roku 3,5 mln odwiedzających. W 2007 roku było ich 4,5 mln, podobnie w 2005 i 2006 roku (wiemy to z zestawień przygotowywanych przez klasztor). W 2004 roku dotarło do częstochowskiego sanktuarium 3,5 mln wiernych. Skąd takie różnice?

Prof. Maria Libiszowska-Żółtkowska socjolog religii z Uniwersytetu Warszawskiego: - Żeby powiedzieć coś pewnego, trzeba by przeprowadzić dłuższe badania. Jednak można się pokusić o pewne wnioski. W 2005 roku, jak wszyscy pamiętamy, umarł Jan Paweł II. To może być wytłumaczeniem wzrostu liczby odwiedzających Jasną Górę. Rok później sanktuarium odwiedził nowy papież. Co takiego działo się w 2007? Był to rok pamiętnych wyborów; nie można wykluczyć, że obserwowaliśmy w sanktuarium wzrost aktywności elektoratu, głównie PiS-owskiego i związanego z Radiem Maryja. A co takiego stało się w ubiegłym roku, że wszystko wróciło niejako do ""normy"" sprzed 2005 roku? Możliwości jest kilka. Minęła już trauma po śmierci Papieża Polaka. Wybory dla jednych były rozczarowaniem, ale innym dały nadzieję, że coś się zmieni. Optymizm dodatkowo potęgowały podwyżki, które otrzymała liczna grupa pracowników. Nie było powodu, by z troskami zwracać się do Matki Bożej... Mogło być również tak, że ci, którym zaczęło się lepiej powodzić, zamiast do Częstochowy wybrali się z pielgrzymką do Rzymu czy modnego ostatnio Santiago de Compostela. Albo do innego sanktuarium w Polsce, np. do Lichenia. Ciekawe, co się będzie działo na Jasnej Górze w tym roku. Będzie on dla Polaków trudniejszy, już słychać o zwolnieniach w zakładach pracy i o obniżkach płac. Ludzie mogą znowu szukać oparcia w religii. Będzie to także rok wyborów do Europarlamentu, więc niewykluczona jest kolejna mobilizacja elektoratu którejś z partii. Gdyby zaś liczba pielgrzymów odwiedzających Jasną Górę miała zostać na poziomie podobnym do ubiegłorocznego, może to być oznaka zmiany pokolenia i innego pojmowania religijności - jako przeżycia indywidualnego, a nie w zorganizowanej grupie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19977903,reprywatyzacja-miasto-jest-nasze-prosi-o-interwencje-grzegorza.html",Reprywatyzacja. Miasto Jest Nasze prosi o interwencję Grzegorza Schetynę,"6
Miasto Jest Nasze publikuje list otwarty do przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Działacze ruchu apelują, by Grzegorz Schetyna przeprowadził wewnętrzną kontrolę i zdyscyplinował prezydent Hannę Gronkiewicz - Waltz w kwestii warszawskiej reprywatyzacji.","""Zwracamy się do Pana w imieniu mieszkańców Warszawy, którzy z coraz większym niepokojem patrzą na kompromitujące działania Prezydent m. st. Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz i urzędów jej podległych - przede wszystkim Biura Gospodarowania Nieruchomościami - podejmowane w sprawach zwrotów warszawskich gruntów objętych roszczeniami"" - piszą działacze MJN do posła Grzegorza Schetyny.

Ostatnio o reprywatyzacji znowu jest głośno. W czwartek problem wywołał duże emocje podczas sesji Rady Warszawy, radni długo debatowali, w końcu przyjęli w tej sprawie stanowisko. W piątek ujawniliśmy w ""Gazecie Stołecznej"", jak kupcy roszczeń zostali właścicielami jednej z najbardziej atrakcyjnych działek na pl. Defilad. W czasie wojny należała w większości do obywatela Danii, a państwo to dostało odszkodowanie od Polski za majątki utracone po wojnie przez Duńczyków. Według resortów spraw zagranicznych i finansów globalne odszkodowania zamykały temat po stronie polskiej, cudzoziemcy powinni zwrócić się z roszczeniami do swoich rządów.

""Od ponad dwóch lat alarmujemy opinię publiczną o postępowaniach reprywatyzacyjnych i decyzjach urzędów podległych Pani Prezydent, które świadczą o niekompetencji lub celowym działaniu na niekorzyść interesów miasta i mieszkańców Warszawy"" - czytamy dalej.

MJN pisze o dziesiątkach tysięcy poszkodowanych warszawiakach, którzy tracą swoje mieszkania, szkoły i parki. Działacze ruchu wyliczają: ""Straty finansowe dla budżetu miasta z tytułu zwrotów gruntów, do których miasto mogło nie dopuścić, sięgają już setek milionów złotych"".

Sprawy te są szeroko opisywane w mediach:

Przypadki zwracania roszczeń osobom bezpośrednio związanym z BGN

Zwracanie działek, które były już spłacone przez rząd PRL

Powiązania pomiędzy inwestorami a urzędnikami miejskimi

MJN apeluje o kontrolę w sprawie reprywatyzacji

""To tylko kilka wymienionych i opisanych przypadków, budzących uzasadnione wątpliwości co do ich legalności i uczciwości. Sygnały o wielu podobnych sprawach docierają do nas niemal codziennie. Mimo to nie doczekaliśmy się dotąd stanowczej reakcji ze strony władz Warszawy, zmierzającej do zatrzymania tego procederu i wyjaśnienia nieprawidłowości"" - czytamy dalej w liście otwartym.

MJN apeluje, by przewodniczący Platformy Obywatelskiej przeprowadził wewnętrzną kontrolę dotyczącą postępowania członków PO i zdyscyplinował swoją zastępczynię, wiceprzewodniczącą partii Hannę Gronkiewicz - Waltz.

""Dzika reprywatyzacja trwa od ponad dekady rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz. Wprawdzie w wielu aspektach pomogłyby rozwiązania prawne na poziomie ustawowym, ale przecież nie potrzeba ustawy, żeby proces ten był prowadzony z poszanowaniem podstawowych zasad transparentności. Wymaga to jedynie woli politycznej, której warszawska Platforma Obywatelska nie posiada. Jesteśmy przekonani, że dalsze tolerowanie zachowania władz Warszawy może doprowadzić do wprowadzenia zarządu komisarycznego przez rząd Beaty Szydło.

Stanowcze kroki podjęte w celu powstrzymania dzikiej reprywatyzacji i wyjaśnienia dotychczasowych nieprawidłowości będą sygnałem, że Platforma Obywatelska pod Pana przywództwem nie utraciła ostatecznie poczucia odpowiedzialności za wspólne dobro, jakim jest nasze miasto i stolica Polski, Warszawa"" - tymi słowami kończy się list ruchu MJN.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Panorama Warszawy (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Jan Śpiewak zwęszył biznes. ""Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze""... Dobre sobie.-@@@-Największe afera w dziejach Polski. Tysiące ludzi zapchniętych na margines przez złodziejskie działąnia kancelarii prawnych przy współudziale urzędników..Skarb państwa zdradził miliardy, a wszystko przy biernej obserwacji państwowych urzędników.-@@@-Miasto Jest Nasze prosi o interwencję Grzegorza Schetynę =========================== He, he.... Myślę, że od chwili kiedy za sprawę reprywatyzacji wzięło się CBA, to Schetyna będzie się trzymać od tego tematu z daleka. Bo teraz to już może być za późno na ""pokazowe"" akcje... :-)-@@@-Dzika reprywatyzacja to świństwo wszechczasów.-@@@-Ale stare zdjecie panoramy Warszawy. Gazeta powinna sie wstydzic.. Fotografa nie macie? Drogi? :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13275109,Politycy_wydaja_miliony_na_kampanie__I_wiedza__jak.html","Politycy wydają miliony na kampanie. I wiedzą, jak to ukryć","1
Komitety wyborcze wydają miliony na kampanie, by przekonać nas do oddania na nie głosu. Organizacje pozarządowe alarmują, że nieprecyzyjne przepisy rozliczania pieniędzy stwarzają pole do nadużyć.","Instytut Spraw Publicznych opublikował raport o finansowaniu partii, w którym krytycznie ocenił sposoby wydawania publicznych pieniędzy na kampanie wyborcze. Szczególnie negatywnie opisał tzw. czas prekampanii wyborczej, czyli okres, zanim prezydent oficjalnie ogłosi termin wyborów.

- W tym czasie wielu kandydatów się uaktywnia, informuje o działalności, chwali osiągnięciami, jednak nigdzie nie ma informacji o tym, że jest to opłacone z pieniędzy komitetu wyborczego - mówi Marta Gałązka, współautorka raportu ISP.",,"""Politycy wydają miliony na kampanie."" ---------------------- Bo na walkę o koryto nigdy s...nom nie żal. Ale że marnotrawi się góry publicznej kasy i ludzki potencjał, bo państwo tonie w biurokracji i debilnych przepisach, to ich już nie obchodzi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23994917,49-pracowni-architektonicznych-chce-przemienic-pl-orla-bialego.html",49 pracowni architektonicznych chce przemienić pl. Orła Białego w prawdziwy rynek,Zakończył się etap składania wniosków o udział w konkursie na zagospodarowanie pl. Orła Białego w Szczecinie. Spośród 52 podmiotów zainteresowanych udziałem miasto - po weryfikacji formalnej - zaprosiło do konkursu 49 architektów i biur projektowych.,"Wśród uczestników są 23 podmioty ze Szczecina. Reszta to pracownie z całej Polski i jeden zespół duńsko-japoński.
Plac Orła Białego i ul. Tkacka. Po co ten konkurs?
Konkurs ma wyłonić najlepszą koncepcję przebudowy i zagospodarowania pl. Orła Białego w Szczecinie wraz z przyległymi staromiejskimi kwartałami (między pl. Żołnierza Polskiego a ul. Farną, Sołtysią, Wyszyńskiego i Tkacką). Projekt ma też uwzględnić przekształcenie ul. Tkackiej np. w deptak lub tzw. woonerf (jezdnię z dominacją ruchu pieszych).",Plac Orła Białego. Widok z wieży katedry (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Oby miasto tym razem przestrzegało zasad i też wybrało tych, którzy przestrzegają zasad. Tym bardziej jak jednym z wymogów jest zaproponowanie rozwiązań co do parkowania w tym obszarze, bo gdzieś te samochody muszą stanąć. Fantaści, którzy to zignorują powinni być automatycznie odrzucani.-@@@-'Właśnie dlatego będzie to pierwszy w Szczecinie i jeden z niewielu w Polsce konkurs, podczas którego osoby reprezentujące mieszkańców będą mogły zobaczyć prace i przedstawić swoją opinię sędziom konkursowym jeszcze przed ogłoszeniem końcowego werdyktu.'

Kto będzie należał do grona osób, które będą reprezentować mieszkańców i opiniować projekty.
Może wypowiedziały by się na ten temat osoby najbardziej zainteresowane czyli te które na co dzień tam mieszkają.-@@@-Za takie małe pieniądze nie może chyba powstać parking podziemny? A od tego trzeba by zacząć. I znów wrócimy do punktu zero-@@@-Od przystanków tramwajowych i autobusowych jest jakieś 300 metrów spaceru do placu, więc bez podziemnego parkingu faktycznie ""niedasię"".-@@@-49 pracowni chce - i co z tego, skoro jedno biuro - to na pl. Armii Krajowej - najwyraźniej nie chce? Przecież gdyby chciało, z 20 lat wiecznego gadania coś by się już dawno urodziło!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22710691,puchar-polski-dzielna-bytovia-przegrala-z-legia.html",Puchar Polski. Dzielna Bytovia przegrała z Legią,W rewanżowym meczu 1/4 finału Pucharu Polski zespół Drutexu-Bytovii Bytów mimo prowadzenia do przerwy przegrał na wyjeździe z Legią Warszawa 2:4 i odpadł z rozgrywek. W pierwszym spotkaniu mistrzowie Polski wygrali 3:1.,"Trener Legii Romeo Jozak potraktował rewanż z Drutexem-Bytovią jako poligon doświadczalny i w porównaniu z ostatnim meczem ligowym z Koroną Kielce zmienił niemal całą pierwszą jedenastkę – ostał się w niej jedynie Maciej Dąbrowski. Za to szkoleniowiec gości Adrian Stawski posłał do boju najsilniejszy możliwy skład, a jedynym zaskoczeniem była obecność w bramce Michała Szromnika, dla którego był to pierwszy mecz w tym sezonie (do tej pory bronili Mateusz Oszmaniec i Andrzej Witan).",RENATA DĄBROWSKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22495017,morale-i-etyka-czyli-jak-oceniac-nauczyciela-komentarz.html","PiS chce, by dyrektorzy oceniali postawę moralną nauczycieli","Rząd Prawa i Sprawiedliwości chce, by przy ocenie pracy nauczyciela była brana pod uwagę jego postawa moralna i etyczna.","– Czy żyjący w konkubinacie nauczyciele już powinni zacząć się bać? Powinni – mówi Krzysztof Baszczyński, zastępca szefa Związku Nauczycielstwa Polskiego. I wyobraża sobie, że konserwatywny dyrektor może negatywnie ocenić pedagoga będącego w niesakramentalnym związku. Ma sporo racji, to realny scenariusz. Zapis o ocenianiu moralnej i etycznej postawy znajduje się w projekcie nowelizacji Karty nauczyciela, ale jaka owa postawa ma być, nie precyzuje. Można więc założyć, że wielu dyrektorów będzie ją oceniać wedle własnych przekonań.",W klasie (PATRYK OGORZAŁEK),"Może zanim zacznie coś kazać sekta smolenska niech spojrzy we wlasne bagienko ilu ma ""innych"" i z 'branży"" ;-p-@@@-Będzie oceniana postawa moralna i etyczna. Obie? Ale która jest która? Jeśli żyję na kocią łapę, ale czczę żołnierzy wyklętych, to jestem niemoralna ale etyczna? A jeśli odwrotnie - to moralna ale nieetyczna? Chyba tak, bo dla prawej strony moralność dotyczy tylko sfery dudy... cała reszta jest ""moralnie obojętna"" (ks. Pirożyński"").-@@@-Problem w tym, ze swoich nie oceniaja.-@@@-Jak nauczyciel fiknie to mu się znajdzie ""dziadka z Wermachtu"" i tyle. Przerażające jest co innego - że 40% tej tłuszczy niesłusznie nazywanej narodem siedzi i zaciera łapki że wreszcie jest władza, która przysra tym, którzy dotychczas cieszyli się szacunkiem i autorytetem..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16856193,2_miliardy_dolarow_nie_pomogly__Rubel_najslabszy_w.html",2 miliardy dolarów nie pomogły. Rubel najsłabszy w historii,"42
W czwartek w pierwszej godzinie po otwarciu giełdy walutowej Bank Centralny Rosji wydał ponad 1 mld dol. na obronę kursu rubla. Ale i tak rubel pobił rekord niskiego kursu","Po kilku dniach spokoju na rynku walutowym w Moskwie w czwartek rosyjska waluta znowu zaczęła gwałtownie tracić na wartości. W pierwszych godzinach po otwarciu giełdy rubel stracił 53 kopiejki wobec waluty amerykańskiej i za 1 dolara trzeba było zapłacić 41,65 rubla - najdrożej w historii rosyjskiej waluty. Rubel stracił też ponad 30 kopiejek wobec europejskiej waluty. Spadał do rekordowo niskiego kursu 52,44 rubla za 1 euro.

Skutki dewaluacji odczuli inwestorzy na giełdzie papierów wartościowych: indeks parkietu RTS spadł do najniższego poziomu od sierpnia 2009 r.",,"Najzabawniejsze w tej propagandzie jest to że statystyczny mieszkaniec moskwy nadal mimo podwyżek może sobie pozwolić na więcej niż statystyczny mieszkaniec Warszawy a dla połowy post pgrowskiej Polski nadal głównym źródłem utrzymania jest renta babci i zbieranie puszek po piwie.-@@@-Autor o czyms zapomnial.Wraz z podwyzkami artykułow ,wzrosly tez dosc znacznie zarobki.To dla informacji. litera.fr/rozebracukraine/-@@@-I czym tu się podniecać? Złoty też nie za mocny. Jak ceny ropy pójdą w górę to i rubel też.-@@@-Może wyślijmy do Rosji konwój humanitarny?-@@@-Możecie sobie teraz ujadaćć putinowskie pieski - ALE TYLKO TAK JAK KAŻE PAN - czyli o upainie, bankrutujących usmanach, żydach i banderowcach,wołyniu i ""katastrofalnej"" sytuacji w Polsce. Parę minusów i plusów powciskać na zagranicznym portalu - tyle wam z życia wolności słowa i myślenia pozostało.Doceńcie, że jakbyście w waszej ukochanej raSSiji tylko raz zaszczekali, to już byście resztę życia wyrabiali codziennie 200 procent dniówki w kopalniach uranu na Kołymie.-@@@-Problem tylko w tym, że statystycznemu Rosjaninowi starczy tylko kilo ziemniaków okraszonych cebulą i zaciśnie zęby dla chwały Wielkiej Rosiiji. Dopiero jak będzie mu tego brakowało to wyjdzie na ulicę. Inaczej to wygląda z naszej perspektywy.-@@@-OTAKE są kacapskie rezultaty wprowadzania embarga wobec zachodu! Jeszcze pół roku kacapstwo zostanie zabite .. ale śmiechem!-@@@-I tak trzymac Ruscy sami po nowym roku zaczna zastanawiac sie nad rola Putina . Juz sa glosy po co im Krym i wsparcie separatystow. Tylko na sama bron dla nich wydali 20 miliardow i wszystko poszlo "" psu w d..."" Separatysci chca bezposredniej pomocy wojskowej i uniezaleznienia od Moskwy Jeszcze troche i brukiew bedzie za dolary"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7856352,Szpryngiel__zawsze_trzeba_mowic__ze_sie_wygra.html","Szpryngiel: zawsze trzeba mówić, że się wygra","0
Bogdan Szpryngiel nie uzbierał wymaganych 100 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą, a to oznacza, że nie może startować w wyborach na prezydenta RP. Ale już myśli o innych wyborach, np. parlamentarnych.","- Zabrakło mi około 5 tys. podpisów - mówi.

Liczył je w czwartek ze znajomymi, którzy zbierali je w całym kraju, najwięcej jednak na Pomorzu, gdzie - co podkreśla - kolegów ma najwięcej. - Nie jechaliśmy z tym już do Państwowej Komisji Wyborczej, bo wiedzieliśmy, że nam brakuje. Po co się fatygować, i to z różnych zakątków kraju? - wyjaśnia.

Przyznaje, że na Opolszczyźnie słabo z podpisami było... - Partie były do tego przygotowane, były w blokach startowych, wcześniej już uprzedziły swych członków. Ja z braku struktur tego nie zrobiłem, liczyłem tylko na znajomych. Ewidentnie zabrakło mi czasu - mówi.

Zapewnia, że to, iż nie uzbierał wymaganej liczby podpisów, nie powoduje u niego żadnego kaca. - Trudno go mieć. Zabrakło przecież tak niewiele - uważa. - Zrobiłem swoje, pokazałem, że mnie stać, że mam odwagę stanąć do tej walki. To była bardzo wysoka półka - podkreśla.

Niedoszły kandydat jeszcze kilka dni temu usilnie przekonywał o swym zwycięstwie, że jest ono realne, mimo silnych kandydatów, jak Komorowski czy Kaczyński. - Nikt przecież, startując, nie mówi, że będzie piąty czy dziewiętnasty. Każdy musi mówić, że wygra. Ale byłem świadom, z kim mam mieć w kampanii do czynienia. Dawid z takimi dwoma Goliatami by nie wygrał - słyszymy.

Zapewnia jednak, że nie są to stracone godziny czy idee, bo ewidentnie zaistniał w świadomości ludzi (wcześniej wypierał się, że taki jest jego motyw kandydowania). - To zdecydowane poparcie sprawia, że powinienem o czymś teraz pomyśleć. I proszę mi wierzyć, że te głosy nadchodzą do mnie nadal. Dziś np. przyszło pięć podpisów z Wrocławia - mówi Szpryngiel i dodaje, że teraz jest właśnie czas na refleksję i przemyślenia, jak to poparcie dobrze spożytkować. Nie wyklucza startu w nadchodzących wyborach samorządowych czy parlamentarnych.

Jest bezpartyjny, jednak w 1993 startował z listy KLD do Sejmu, zaś w zeszłym roku ubiegał się o mandat europosła z listy Libertasu. Dostał zaledwie 286 głosów. W tej kampanii jego atutem miało być doświadczenie życiowe i fakt, że nie jest związany z żadną partią. - Z moich sondaży wiem, że ludzie chcieliby kogoś normalnego, a ja jestem normalny - przekonywał.

To jednak nie wystarczyło.

Teraz - nim poczyni jakiekolwiek kroki - chciałby bardzo podziękować wszystkim, którzy zbierali na niego podpisy i którzy pod jego kandydaturą się podpisali.

Przypomnijmy, że Bogdan Szpryngiel to 71-letni biznesmen, który w latach 90. kupił w podopolskim Niemodlinie piękny, ale zrujnowany zamek. Miał przywrócić mu świetność, ale się nie udało - inwestycja okazała się zbyt kosztowna. Zamek wciąż straszy, co miejscowi mają mu za złe.",Bogdan Szpryngiel (Fot. Michał Grocholski / Agencja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2737969.html",Stolikowcy wracają na ulice,"0
Jak tylko zrobiło się trochę cieplej i zaświeciło słońce, stolikowcy już zajęli ulubione miejsca na chodnikach. Straż miejska przyznaje, że problem nielegalnego handlu znowu wraca, ale na razie nie może skutecznie interweniować","- Nasi strażnicy pełnili dodatkową służbę podczas wizyty prezydenta Kwaśniewskiego i szczytu euroregionów, więc teraz odbierają nadgodziny - tłumaczy Dagmara Turek-Samól, rzeczniczka wrocławskiej straży. - Mamy teraz mniejsze możliwości, lecz to już tylko kwestia kilku dni. To, co możemy, to obstawiamy.

A jak co roku obecna pora sprzyja wyrastaniu wciąż nowych straganów i stolików. - Zdarza się, że mamy nawet 80 interwencji dziennie w samym centrum. Dla nas najlepiej jest, jak pada i jest zimno, wtedy jest zdecydowanie mniej wezwań - żartują strażnicy. Oprócz ""tradycyjnych"" już punktów, nielegalnego handlu np. okolic targowisk na Jemiołowej, Strzegomskiej i Zachodniej, pojawiają się kolejne. Do naszej redakcji dzwonią Czytelnicy Gazety, którzy narzekają na tłok i bałagan na skrzyżowaniu ulic Nowowiejskiej i Wyszyńskiego. Bazar, rozłożony wokół klombu, utrudnia ruch, a już przejazd z wózkiem dziecięcym jest wprost niemożliwy. - Większość tamtejszych sprzedających ma zarejestrowaną działalność i handluje oficjalnie, ale jest spora rotacja nielegalnych stolikowców, w dodatku obstawiają klomb, co jest nielegalne - dodaje Dagmara Turek-Samól. - Zeby ten proceder zniknął, musielibyśmy zrobić to samo, co w przypadku targowisk: obstawić miejsce i pilnować dzień w dzień, aż stolikowcy się stamtąd przeniosą. Ostatnio wysłaliśmy tam patrol trzy raz dziennie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25062924,jopp-wygrywa-ze-szkola-rydzyka-uczelnia-posrednio-dyskryminowala.html",Działacz SLD Marek Jopp wygrywa ze szkołą Rydzyka. Uczelnia pośrednio dyskryminowała,"Uczelnia medialna założona przez o. Rydzyka pośrednio dyskryminowała kandydatów na studia, oczekując od nich opinii proboszcza - orzekł sąd. Niedoszły student Marek Jopp dostanie od niej 5 tys. zł.","Taka kwota to odszkodowanie za naruszenie zasady równego traktowania, wyrażonej w tzw. ustawie antydyskryminacyjnej. Sąd Rejonowy w Toruniu we wtorek 6 sierpnia po procesie cywilnym orzekł, że Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej naruszyła ją w stosunku do niedoszłego studenta Marka Joppa.
- Doszło do dyskryminacji pośredniej - ocenił sędzia Marek Adamczyk. - Na skutek pozornie neutralnego warunku został ograniczony dostęp do kształcenia.
Niewierzący na uczelni Rydzyka?",Marek Jopp (w środku) w towarzystwie prawników tuż po ogłoszeniu wyroku (GW),"Brawo sędzia-@@@-No to Rydzyk teraz będzie szalał, jak to go wszyscy dyskryminują i jaki to on biedny. I wszyscy przeciwko niemu.-@@@-To nie jest żadna uczelnia to zwykła szczujnia, która przedstawia wybrane fakty i nimi tak nimi manipuluje, aby wyszło, że ja mam racje. Zwykła szkoła taniej propagandy. To, że ludzie na to idą, świadczy o niskim stanie umysłowym narodu, albo są tacy biedni ze za mamonę zrobią wszystko.-@@@-Posłanka Bubula (bodajże) zaraz wyłoży za Ojca Dyrektora, bo jak wiadomo to bardzo skromny i biedny zakonnik.-@@@-Brawo dla pana z SLD!-@@@-Rydzykowi nie starczy teraz na paliwo do jego merca i na ośmiorniczki, bo przecież on sam nic nie ma, więc pewnie jeździ na pożyczonym. Teraz pewnie pseudokatolickie szczuje ruszą do ataku na sąd, pewnie razem z ministrem specem od nagrywania kolegów i Pawłowiczową - miss pisowskiego ""intelektu"".-@@@-""ojcze dyrektorze, będę studiował!""

Rzumiem, że ten ""ojciec"" to ironia?
Chyba, że ojciec mowy nienawiści.-@@@-Czyli Sobecka wystąpi teraz o specjalną ochronę dla biznesów ojca Tadeusza"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25188499,final-festiwalu-opetani-literatura-kto-otrzyma-40-tys-zl-za.html",Finał festiwalu Opętani Literaturą. Kto otrzyma 40 tys. zł za debiut literacki?,W tym roku po raz czwarty Kapituła wybierze laureata Nagrody im. Witolda Gombrowicza spośród piątki finalistów. Gala w niedzielę. Co jeszcze w programie?," Ostatnie dni festiwalu literackiego Opętani Literaturą towarzyszącego Nagrodzie im. Witolda Gombrowicza. Nagrodę w wysokości 40 tys. zł przyznaje prozaikom debiutantom prezydent Radomia przy współudziale Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli, które jest organizatorem festiwalu. – Mamy już bardzo mocną pozycję na rynku literackim w Polsce. Nasza nagroda jest zaliczana do czołowej piątki w kraju przy dużo mniejszych możliwościach finansowych – mówił kierownik Muzeum Witolda Gombrowicza Tomasz Tyczyński.
Pierwsza edycja Nagrody odbyła się w 2016 roku, laureatami zostali: Weronika Murek („Uprawa roślin południowych metoda Miczurina”) i Maciej Hen („Solfatara”). Druga edycja Nagrody odbyła się w 2017 roku, kapituła wskazała laureatkę: Annę Cieplak za książkę „Ma być czysto”. Trzecia edycja Nagrody odbyła się w 2018 r., laureatem został Marcin Wicha za książkę „Rzeczy, których nie wyrzuciłem"". – To już czwarta edycja festiwalu i Nagrody Literackiej im. Witolda Gombrowicza, za rok będziemy mieli pierwszy, mały jubileusz – mówił Radosław Witkowski, prezydent Radomia.
3 ZDJĘCIA
Finał festiwalu Opętani Literaturą. Kto otrzyma 40 tys. zł za debiut literacki? Amanda Grzmiel
Od trzech edycji Mecenasem nagrody jest Jarosław Krzyżanowski. – Młode talenty biją we wszystkie dzwony, a rolą biznesu jest pomóc otwierać drzwi do często bardzo wielkiej kariery. Cieszę się, że kolejny rok uczestniczymy w projekcie tworzonym przez fantastycznych ludzi z Muzeum Witolda Gombrowicza – mówiła Małgorzata Świątek, przedstawicielka mecenasa.
Nominowanych i zwycięzców wybiera kapituła: Ewa Graczyk, Jerzy Jarzębski (przewodniczący), Anna Kałuża, Zofia Król, Zbigniew Kruszyński, Józef Olejniczak i Justyna Sobolewska. Sekretarzem kapituły jest kurator Muzeum Witolda Gombrowicza Tomasz Tyczyński.
W tym roku kapituła miała do przeczytania blisko 70 książek, a nominowano Olgę Hund za „Psy ras drobnych” (wyd. Ha!art), Katarzynę Pochmarę-Balcer za „Lekcje kwitnienia” (Nisza), Jakuba Tabaczka za „Czytajcie, co jest Wam pisane” (Mamiko), Annę Wiśniewską-Grabarczyk za „Porzeczkowego Josefa” (Anagram) oraz Łukasza Zawadę za wydane również przez Niszę „Fragmenty dziennika SI”. Autorzy nominacje otrzymali za swoje pierwsze książki (regulamin pozwala nagradzać również drugie książki prozatorskie) wydane w małych oficynach.
Kto zostanie wyróżniony tegoroczną Nagrodą Gombrowicza, dowiemy się 15 września podczas gali kończącej festiwal Opętani Literaturą. Wydarzenie uświetni koncert Stanisława Soyki. Początek o godz. 17 w sali koncertowej Zespołu Szkół Muzycznych.
A wcześniej, bo w sobotę również o godz. 17 w Elektrowni Michał Nogaś porozmawia z nominowanymi do Nagrody Gombrowicza 2019: Olgą Hund za „Psy ras drobnych”, Katarzyną Pochmarą-Balcer za „Lekcje kwitnienia”, Jakubem Tabaczkiem za „Czytajcie, co jest Wam pisane”, Anną Wiśniewską-Grabarczyk za „Porzeczkowego Josefa” oraz z Łukaszem Zawadą za „Fragmenty dziennika SI”.",Finał festiwalu Opętani Literaturą. Kto otrzyma 40 tys. zł za debiut literacki? (Amanda Grzmiel),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22336545,polska-przemoc-powszednia.html","Gwałty, napaści na tle seksualnym. Polska przemoc powszednia","Z danych statystycznych Eurostatu wynika, że Polska plasuje się na jednym z ostatnich miejsc w Europie pod względem liczby przestępstw z użyciem przemocy, w tym gwałtów i napaści na tle seksualnym. Trudno w to uwierzyć czytając doniesienia prasowe o kolejnych brutalnych gwałtach","Kilkanaście dni temu zmarła Monika z Łodzi przez 10 dni więziona i gwałcona ze szczególnych okrucieństwem przez trzech mężczyzn. W tym samym czasie policja poszukiwała 20-letniej Kai ze Zduńskiej Woli. Ciało kobiety, ukryte w kanapie, odnaleziono w jednym z łódzkich mieszkań. Do zabójstwa przyznał się jej partner, którego poszukiwaniami od kilku dni żyła cała Polska. Policja nie wyklucza, że Kaja została uduszona na oczach jej dwuletniego dziecka.
Ujawniono także umorzenie sprawy dotyczącej zgwałcenia przez 30-letniego mężczyznę dwunastoletniej Kariny. Choć sam fakt współżycia z osobą poniżej 15. roku życia (potwierdzony w tej sprawie przez prokuraturę) jest przestępstwem, za które grozi do 12 lat więzienia, nie doszło do aresztowania sprawcy – jest wciąż na wolności.
Większość zdarzeń nie jest zgłaszana
Statystyki odnoszą się wyłącznie do przestępstw zgłoszonych. Niestety, większość tego typu zdarzeń zgłoszona nie zostaje. Jestem więc przekonana, że owe chlubne dla Polski statystyki Eurostatu niewiele mają wspólnego z rzeczywistością.
Kobieta, która przeżyła gwałt i której świat się zawalił, bardzo często nie znajduje w sobie dość odwagi, siły i determinacji, aby przejść po tym wszystkim przez mało przyjazną ofierze procedurę śledztwa i postępowania przed sądem. Jeżeli w ogóle sprawa do sądu trafi, ponieważ bardzo wiele spraw o zgwałcenie jest umarzanych już na etapie postępowania przygotowawczego. Jeśli sprawcą jest osoba najbliższa – mąż, partner czy chłopak, ofiara sama zdaje sobie często sprawę, że jest z góry na przegranej pozycji. W stereotypowym społecznym wyobrażeniu gwałciciel to zwyrodnialec czający się w ciemnym zaułku, w parku, gdzieś na odludziu. Nie jest to osoba mieszkająca z nami pod jednym dachem, która je przy tym samym stole. To obcy, wróg.
Niemały wpływ ma wychowanie. Jeśli kobieta nie jest nauczona od dziecka, że ma prawo sama określić swoje granice. Jeśli sprowadza się ją do roli obiektu seksualnego i wmawia od najwcześniejszych lat, że winna jest posłuszeństwo mężczyźnie, a współżycie z mężem czy stałym partnerem jest jej obowiązkiem, nawet gdy dochodzi do tego wbrew jej woli, dopóki nie ma obrażeń ciała, często nie jest świadoma, że padła ofiarą przestępstwa zgwałcenia. Takie przekonanie prezentują też nierzadko organy ścigania, umarzając sprawy, w których nie ujawniono u kobiety obrażeń czy śladów walki. A przecież – kiedy ofiara zdaje sobie sprawę ze znacznej przewagi fizycznej sprawcy – sparaliżowana strachem, licząc że dzięki temu przeżyje, często nie podejmuje walki.
Problemem praktyka sądów
Pamiętamy głośną historię zgwałcenia na szkoleniu ratowników medycznych tłumaczki Aleksandry z Elbląga I wielu innych kobiet, które – tak jak Aleksandrę – pytano w toku procesu o ich strój, makijaż, o to czy piły alkohol, a nawet o szczegóły anatomiczne sprawcy.
Wśród fali internetowego hejtu, jaka wylała się na Aleksandrę, najbardziej uderzyła mnie opinia pewnej kobiety. Zarzuciła ona Aleksandrze kłamstwo, stwierdzając że kobieta, która faktycznie była zgwałcona, zachowuje ten fakt dla siebie, a nie ogłasza go światu. Jak wielką siłę i determinację miała Aleksandra i te wszystkie kobiety, które – mimo tego – podjęły walkę o sprawiedliwość i postanowiły zmierzyć się z tymi okrutnymi stereotypami!
Często wtórna wiktymizacja – ponowne upokorzenie zgwałconej kobiety na etapie śledztwa i postępowania przed sądem okazuje się być bardziej traumatycznym doświadczeniem niż samo przestępstwo, którego doświadczyła. Pozbawione wsparcia najbliższych i obawiające się oskarżeń z ich strony o prowokacyjne zachowania wobec sprawcy, ofiary gwałtu wielokrotnie rezygnują z dochodzenia sprawiedliwości przed sądem i decydują się wymazać z pamięci traumatyczne doświadczenia.
Minister sprawiedliwości zapowiada zaostrzenie kar za gwałt ze szczególnym okrucieństwem. Obecnie sprawcy gwałtu grozi kara pozbawienia wolności od lat 2 do 12. Jeżeli działa ze szczególnym okrucieństwem – nie krótsza od lat 5. Jeżeli sprawca dopuszcza się zgwałcenia wspólnie z inną osobą, wobec małoletniego poniżej lat 15 lub najbliższej rodziny, wówczas najniższa grożąca kara to 3 lata. Moim zdaniem, problemem jest nie tyle sama ustawa, co praktyka sądów, które bardzo często orzekają kary za gwałt w zawieszeniu lub w dolnej granicy ustawowego zagrożenia. W przypadku innych niż obcowanie płciowe czynności seksualnych, za które grozi kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8, zwykle wydawane są wyroki zawieszające wykonanie kary.
W sprawie Aleksandry z Elbląga, sąd orzekł wobec obu sprawców karę pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem jej wykonania, uzasadniając to faktem ich uprzedniej niekaralności oraz tym, że... mają rodziny. Tym samym dobro ofiary zeszło na drugi plan. Aleksandra też ma przecież rodzinę, która razem z nią przechodzi przez ten koszmar.
Światełko nadziei
Zorganizowane ostatnio w wielu miastach Polski protesty przeciwko przemocy seksualnej wobec kobiet są światełkiem nadziei. Ta spontaniczna akcja, do której – w solidarności wobec Łodzi – przyłączyły się inne miasta, jest wyrazem sprzeciwu społecznego wobec panującej w naszym kraju swoistej kultury gwałtu. Wyraża się ona w szczególności na skupianiu się na zachowaniu i stroju ofiary – przeniesieniu na nią odpowiedzialności za czyn, którego dopuścił się wobec niej sprawca. W Łodzi Krąg Ciszy zorganizowały pod Prokuraturą Rejonową Łódzkie Dziewuchy Dziewuchom. Podejmują one od dawna społecznie liczne działania wyrażające sprzeciw wobec przemocy względem kobiet, m.in. zorganizowały 3. Mównicę Feministyczną poświęconą tematyce przemocy.
Pozostaje mieć nadzieję, że nasze władze, wykazujące tak gorliwe zaangażowanie w sprawach przestępstw seksualnych popełnianych wobec naszych obywatelek za granicą, czy nagłośnionych w mediach brutalnych gwałtów i zabójstw na terenie naszego kraju, udzielą wsparcia w walce o godność i sprawiedliwość również tysiącom innych kobiet i dziewczynek, które – choć przeżyły i może nie doznały ciężkiego uszczerbku na zdrowiu – to podzieliły los Aleksandry, Moniki i Kariny.
* Anna Szczepaniak – adwokat i mediator sądowy w okręgu sądów łódzkich. Specjalizuje się m.in. w sprawach rodzinnych. Współpracuje z organizacjami społecznymi, których celem jest ochrona praw kobiet, w tym z Łódzkimi Dziewuchami i Łódzkim Centrum Praw Kobiet. Uczestniczyła w szkoleniach Antyprzemocowej Sieci Kobiet organizowanych przez Fundację Feminoteka.","Happeningi Blondynki wywoluja politykow' i 'Niebieska Linia', przy Rotundzie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19921077,gdzie-jest-szansa-dla-swietokrzyskiej-gospodarki-najwazniejsze.html","Gdzie jest szansa dla świętokrzyskiej gospodarki? ""Najważniejsze to znaleźć regionalną niszę""","0
Jaka branża może być motorem napędowym świętokrzyskiej gospodarki? A może takich dziedzin powinno być co najmniej kilka? - Najważniejsze to znaleźć swoją regionalną niszę - słychać wszędzie.","- Wielką szansą dla naszej gospodarki może być turystyka medyczna, opierająca się na Busku-Zdroju i Solcu-Zdroju, wykorzystująca nowe obiekty i usługi turystyka medyczna, opierająca się na Busku-Zdroju i Solcu-Zdroju, wykorzystująca nowe obiekty i usługi. Wystarczy spojrzeć, jakie niskie jest tam bezrobocie [w powiecie buskim było najmniejsze w województwie i wynosiło w lutym 7,7 proc. - przyp. red.]. Rąk do pracy brakuje, wręcz ciężko znaleźć odpowiednie kadry - mówi Tomasz Tworek, szef Świętokrzyskiego Związku Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" i budowlanej firmy Dorbud, a także współwłaściciel czterogwiazdkowego buskiego hotelu i sanatorium Bristol Art & Medical Spa.",,"""(...) Rąk do pracy brakuje, wręcz ciężko znaleźć odpowiednie kadry - mówi Tomasz Tworek, szef Świętokrzyskiego Związku Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" i budowlanej firmy Dorbud"" Jak firmy oferują płacę 1500 zł netto, to nie dziwcie się, że nie ma rąk do pracy - uciekają do innych regionów Polski.-@@@-Jak w Kielcach blokuje się tereny pod inwestycje i przemysł,nie uzbraja w media,nie zaprasza inwestorów z zagranicy to się dziwicie że przemysł upadł? Dlaczego robia to w bliskiej Morawicy,Rzeszowie itp? Bo maja gospodarza a nie oderwanego od rzeczywistści wizjonera.W Kielcach nalezy zaczac od zmiany prezydenta i jego lichej ekipy. To oni zmarnowali 14 lat w czasie swojich kadencji.-@@@-Taaa... Już kiedyś jeden wizjoner przewidział kierunek rozwoju Kielc i okolic: handel (mieliśmy byś jakimś ponadregionalnym centrum handlowym, czy coś...), usługi i agroturystyka. Przemysł wg niego nie jest nam potrzebny. Teraz, przez jego wyjątkowo kretyńskie pomysły i głupi upór, mamy miasto bez perspektyw na dobrą (czyli godnie opłacaną pracę) i tysiące emigrantów ekonomicznych. Zapominalskim przypomnę, że tym wyjątkowym osobnikiem, obdarzonym taką niespotykaną przenikliwością i lotnością umysłu był, niestety nadal nam niemiłościwie panujący - Lubawski. Mam nadzieję, że zapowiadane referendum nad przyszłością tego pana, dojdzie do skutku, i że oprócz kliki popierającej istniejący układ, reszta mieszkańców tego biednego miasta okaże się homo sapiens, ruszy wreszcie doopy z domu i wykopie tego szkodnika w pisdoo. GOSPODARKA, IDIOTO! NIE FAJERWERKI!-@@@-a może przemysł rozrywkowy? Kabaret z prowadzącym WL już jest (z silnym wsparciem pana Skrzydło), imprezy będą się odbywać na osławionym stadionie korony (jako przykład ekonomii rodem z minionej epoki)?-@@@-A najprostsza rzecz która spowoduje że w centrum Kielc ożywią się puste lokale ,wróci znów handel i paręset osób znajdzie prace to odblokowanie zakazów zatrzymywania i postoju samochodów. Ta obłędna decyzja magistratu spowodowała że monopol na handel w Kielcach ma właściciel galerii Korona. A przez to w centrum straciło pracę tysiące osób."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11238948,Handel_tylko_w_galeriach__Centrum_do_wynajecia__Opinie.html",Handel tylko w galeriach? Centrum do wynajęcia. Opinie,"0
- Na pewno ulica Sienkiewicza ucierpi na tym, że się otworzymy, nie możemy mówić, że będzie inaczej. Zanim podjęliśmy decyzje o inwestycji wyliczaliśmy czy jest potencjał na taką galerię - mówi Michał Tur, dyrektor powstającej w centrum Kielc Galerii Korona.","Jeszcze kilka lat temu wynajęcie lokalu w centrum Kielc graniczyło z cudem. Dziś w ofertach można przebierać, a miesiącami puste stoją nawet te przy deptaku.

Dla Gazety

Michał Tur, dyrektor Galerii Korona

- Na pewno ulica Sienkiewicza ucierpi na tym, że się otworzymy, nie możemy mówić, że będzie inaczej. Zanim podjęliśmy decyzje o inwestycji wyliczaliśmy czy jest potencjał na taką galerię. I on jest. Lokalny rynek musi się dostosować, tak to się odbywa wszędzie i to jest naturalne.",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,25178548,slask-w-oczach-pis-zakamuflowana-opcja-i-natezenie-patologii.html",Śląsk w oczach PiS: Zakamuflowana opcja i natężenie patologii,"Od dwóch wypowiedzi, w których nazwał śląskość zakamuflowaną opcją niemiecką, a Śląsk miejscem natężenia patologii, Jarosławowi Kaczyńskiemu nie przytrafiło się nic równie głośnego, ale stosunek jego partii do Śląska określa dziś grzebanie przy skomplikowanej śląskiej historii.","O śląskości jako zakamuflowanej opcji niemieckiej Kaczyński mówił w 2011 roku, zaś trzy lata później nazwał Śląsk miejscem, gdzie natężenie negatywnych zjawisk, patologii jest bardzo wysokie. Pierwsza z tych wypowiedzi była długo komentowana, druga przeszła już właściwie niezauważona. Ślązacy przywykli do tego, że PiS i jego lider traktują ich nieufnie, właściwie jak obce ciało w Polsce.
Jak obrazić Ślązaka
Przepisów na to, jak obrazić Ślązaków, PiS ma kilka i sięgał po nie z różnym skutkiem. Po słowach o zakamuflowanej opcji przegrał wybory na Śląsku (i też te ogólnopolskie), ale nazwanie Śląska miejscem patologii tej partii nie zaszkodziło. Pośmiali się z tego tylko działacze KOD, urządzając happening „WysyPiSko” - do koszy na śmieci w kilku miastach wrzucali kartki z nienawistnymi i pogardliwymi wypowiedziami, które o Śląsku padły z ust polityków PiS. Niektóre z nich, nawet jeśli nie były skierowane bezpośrednio do Ślązaków, to właśnie na Śląsku odbiły się szerokim echem. Tak było z zapewnieniami Jana Szyszki, byłego ministra środowiska, który mówił, że „dwutlenek węgla jest gazem życia”.",Jarosław Kaczyński (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Jeżeli nasza Polska ma tak wyglądać w przyszłości jak teraz, pod okupacją pis, to ja już wolę ""opcję niemiecką"". U naszych ""wrogów"" za odrą jest nie do pomyślenia, żeby na pokojowych manifestacjach bić kobiety, pluć na ludzi z powodu innych orientacji seksualnych. Faszyści są tam brani krótko za mordę a wypowiedzi polityków w stylu pisowskim skutkują dymisją. Kler zna swoje miejsce i utrzymuje się z pieniędzy swoich wyznawców, Traktowany jest wobec prawa na równi ze wszystkimi obywatelami. Oczywiście Niemcy, czy inne państwa zachodnie nie są idealne i mają swoje wady ale przecież idealny jest tylko pis i jego karłowaty guru. Oby naród się opamiętał i w październiku przegonił pisowską mafię !-@@@-Ślązacy, jesteście mięsem wyborczym dla PiS-u, który ma w swoim programie ma wpisaną ksenofobię i wszystkie mniejszości narodowe traktuje nieufnie jako Obcy Element i to się nigdy nie zmieniło.

Kaczyński to Oszust. Przekonaliśmy się już kilka razy. brakuje mu głosów i wysłał Mateuszka, by was udobruchać. Po wyborach staniecie się znów Piąta Kolumną na Śląsku.-@@@-Jestem z północnej części woj. śląskiego. Dziś byłem na targu kupić ziemniaki. O zgrozo! worek który za rządów Tuska kosztował 12zł. to dziś za rządów PiSu zapłaciłem 28zł. Jeżeli my w całej Polsce zagłosujemy za PiSem, to po wyborach za taki woreczek, zapłacimy jeszcze raz tyle, czyli około 50złTłumaczą się tym, że susza, za rządów Tuska też było różnie z pogodą i susze też były. Ja z całą moją rodziną będę głosował na opozycję. PiS funduje nam coraz większą inflację i ceny. Emerytury i renty to już stary portfel. Kto pamięta czasy komuny to wie, że emeryt był za komuny biedny i PiS również do tego zmierza, czego nie da się ukryć.-@@@-to, kto teraz rządzi na śląsku dowodzi, że ślązacy mają to głęboko w d...., nie jest ważne co kaczyński mówił i jak ich obraził!!! oby teraz na tych wyborach, śląsk sie obudził!!!!-@@@-Ślązacy i Wielkopolanie musieli sami sięgnąć po broń, by ich ziemie, na których zakładano Polskę, do tejże przyłączyć w 1918 i 19 roku. Teraz są wyzywani od folksdojczy, Prusaków, ""ukrytej opcji niemieckiej"", gdy domagają się rządów prawa, szacunku dla pracy i poszanowania dla regionalnej tożsamości, większej samodzielności samorządowej, do której są świetnie przygotowani. Województwa zachodnie, zwłaszcza Śląsk i Wielkopolska wypracowują najwyższe PKB (poza centralnym Mazowszem, gdzie w Warszawie i okolicach zmuszone były przez ustrój ulokować siedziby największe przedsiębiorstwa). Płacą też najwyższe janosikowe. PiS się boi ich mieszkańców jak ognia, bo żyje tam najwięcej ludzi, którzy sami wypracowują swój dochód. Dlatego PiS pielęgnuje poparcie górników - ostatniej dużej grupy zawodowej, która prosperuje w oparciu o ""łaskę"" centrali. PiS nie dba o służbę zdrowia, nie dba o nauczycieli, a za miliardy wydane na przestarzały sektor węglowy mógłby poprawić los całej budżetówki. Ale nie zrobi tego, bo górnikami jest o wiele łatwiej manipulować.-@@@-PIS mi moze wele żici luft plompać! (ślonsko godka).-@@@-Matołuszek obieca Ślązakom duzo, węgiel z Rosji, Mozambiku. Renowacje pancernego złomu, wszystko do wyborów, co tylko chcecie.-@@@-Bardzo podobnie o Śląsku myślą mieszkający tam gorole."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21937133,kilka-sekund-na-decyzje-o-smierci-premiera-terroru-na-koniec.html","Kilka sekund na decyzję o śmierci. ""Terror"" na koniec sezonu w Sali Sejmu Śląskiego","W maju 2013 roku w Niemczech miało miejsce wydarzenie bez precedensu. Lars Koch, 31-letni major lotnictwa wojskowego, zabił 164 osoby. Zestrzelił nad miejscowością Oberappersdorf samolot pasażerski typu Airbus, odbywający lot z Berlina do Monachium.","Pilot przyznał się do popełnienia czynu. Samolot, który zestrzelił, został wcześniej porwany przez terrorystów. Kontrolę nad nim przejął zamachowiec samobójca. Porywacz zamierzał rozbić maszynę na stadionie piłkarskim Allianz Arena w Monachium, na którym odbywał się mecz Niemcy – Anglia. Oglądało go ponad 70 tysięcy kibiców.
Lars Koch złamał zakaz strzelania do samolotu. Zabił 98 mężczyzn, 64 kobiety i 2 dzieci. Popełnił zbrodnię masowego zabójstwa, określaną osobnym paragrafem niemieckiego kodeksu karnego. Według dokumentów konstytucyjnych nie wolno wartościować ludzkiego życia. Z tego powodu wytoczono przeciw Kochowi proces sądowy, który odbył się w 2014 roku.",Marcin Szaforz w 'Terrorze' w rekonstrukcji Roberta Talarczyka. Producent: Teatr Śląski w Katowicach. Miejsce prezentacji: Sala Sejmu Śląskiego fot. materiał prasowy (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24019443,afery-z-praniem-pieniedzy-destabilizuja-lotwe-wybory-wygrala.html",Afery z praniem pieniędzy destabilizują Łotwę. Wybory wygrała prorosyjska partia i populiści,"Trwająca miesiącami kampania wymierzona w rządzących, którzy mieli z krajowych banków uczynić pralnie rosyjskich pieniędzy, osłabiła ich w sobotnich wyborach parlamentarnych. A zwycięzcą okazała się partia Zgoda. Prorosyjska.","Niespodzianką sobotnich wyborów nie jest jednak wynik Zgody, ale dotkliwa porażka centroprawicowego obozu rządzącego i nadspodziewanie dobry wynik populistów. Prorosyjska Zgoda zdobyła, podobnie jak przed czterema laty, ponad 20 proc. głosów. Zawdzięcza to głównie rosyjskiej mniejszości stanowiącej 25 proc. dwumilionowej populacji.
Ugrupowanie to przez ostatnie lata było izolowane przez inne partie, które zarzucały Zgodzie, że jest w przybudówką partii władzy na Kremlu – i dopiero na fali tej krytyki politycy Zgody zerwali w ubiegłym roku porozumienie o współpracy z putinowską Jedną Rosją. Po sobotnich wyborach nie porzucili zaś nadziei na wejście do koalicji rządzącej. Do liczącego sto mandatów łotewskiego parlamentu wejdzie aż siedem partii.","- Jedyną alternatywą wobec naszych rządów jest koalicja ksenofobów i popierających prawa gejów - ogłosił Nils Usakovs, przewodniczący Zgody i zarazem mer Rygi (Fot. Roman Koksarov / AP Photo)","Czyli byli pralnią pieniędzy rosyjskich oligarchów i w akcie protestu przeciw temu wybrali przybudówkę Kremla i populistów. Sądziłem, że mają jednak nieco więcej oleju w głowie.-@@@-Dochodzę do wniosku, że cała postkomuna to debilne kraje. Pchają się z powrotem w łapy ruskich, aż się kurzy.-@@@-Nie nam siły tego czytać. Kolejny kraj tępych tłuków_z mózgamu_wypranymi przez kremlowskie trolle.-@@@-Tak wygrała jak wszędzie indziej populiści z Ruska pomocą w fałszowaniu wyborów."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8055906,WWW__Czemu_Kaczynski_pokochal_lewice.html",WWW. Czemu Kaczyński pokochał lewicę,"0
Po nad wyraz uprzejmym zachowaniu Jarosława Kaczyńskiego wobec lewicy, w sieci trwa dyskusja o jej sensie i skutkach politycznych.","Jedni Kaczyńskiego bronią...

""Ani PiS ani Jarosław Kaczyński nie rozdają ani nie obiecują żadnych stanowisk postkomunistom. Jarosław Kaczyński w Radomiu jedynie powiedział, że ludzi o przekonaniach autentycznie lewicowych nie będzie już więcej nazywał postkomunistami. Czyli co zrobił? Otóż odróżnił lewicę (do której niesprawiedliwie przywarło, na skutek zaszłości związanych z brakiem dekomunizacji w Polsce, piętno postkomunizmu) od rzeczywistych postkomunistów. Co w tym złego i nagannego? Czemu tutaj tak bardzo się oburzać?"" - dziwi się Tadeusz Hatalski",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5048372.html",Kiedy rozmowy o traktacie lizbońskim?,"0
Na razie nic nie wiadomo o poświątecznym spotkaniu premiera i prezydenta, na którym miałaby powstać kompromisowa propozycja, jak ratyfikować traktat lizboński.","Prezydent Lech Kaczyński ogłosił, że aby omówić kompromisowe propozycje, gotów jest przesunąć wizytę zagraniczną. Kaczyński miał wyjechać na Węgry w poświąteczny wtorek i środę. To mogłoby świadczyć, że mógłby się spotkać z premierem w tych dniach. Według rzeczniczki premiera Agnieszki Liszki spotkanie do tej pory nie zostało uzgodnione. Jednak wcześniej marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zamówił ekspertyzy, które mają ocenić, na ile zgodne z konstytucją są propozycja poprawki PiS do ustawy oraz nadesłany do Sejmu projekt ustawy autorstwa prezydenta. Ekspertyzy mają być gotowe w ciągu dwóch tygodni.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1412445.html",Czy szwajcarskie banki zamrożą pieniądze Saddama Husajna?,0,"Szwajcarski rząd przekonuje krajowe banki, że przechowywanie pieniędzy, które reżim Saddama Husajna wywiózł z Iraku może się fatalnie odbić na reputacji tego kraju jako centrum finansowego. - W trwających rozmowach skupiliśmy się na członkach irackiego rządu - mówi Jaques de Watteville, szef wydziału ekomicznego szwajcarskiego MSZ. - Przypominamy bankom, że nasze prawo nakazuje szczególnie ostrożne postępowanie w stosunku do osób na stanowiskach politycznych - dodał. Szwajcarzy oficjalnie nie odpowiedzieli na apel USA, wierząc, że banki postąpią wedle prawa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20828748,nie-ma-powodow-do-obaw-czy-wielki-chaos-spor-pis-i-nowoczesnej.html","""Nie ma powodów do obaw"" czy ""Wielki chaos"". Spór PiS i Nowoczesnej o szkolną reformę","4
PiS: - Naprawiamy polską edukację, reforma ma służyć przede wszystkim uczniom. Nie ma powodów do obaw. Nowoczesna: - Nie wolno robić rewolucji chaotycznie, na żywym organizmie. Nauczyciele, gdzie jesteście? Protestujcie!","Ten tydzień mija pod znakiem dyskusji na temat zapowiedzianej przez minister Annę Zalewską reformy systemu edukacji.

Przypomnijmy: w poniedziałek w 17 miastach odbyły się protesty nauczycieli; tego samego dnia do Płocka, na spotkanie organizowane przez Klub Obywatelski, przyjechali była minister edukacji w rządzie Platformy Obywatelskiej Joanna Kluzik-Rostkowska oraz prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. W Gimnazjum nr 8 omawiali, a raczej punktowali wady reformy szkolnictwa. Krok po kroku wskazywali zagrożenie dla uczniów i nauczycieli.",Waldemar Olejniczak i Anna Cicholska (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Szkoda mi bardzo tych niedouczonych fanatyków .Nowoczesnej. Ale jeszcze bardziej szkoda mi jej elektoratu. Z nienawiści do PiS są w stanie poprzeć nawet największych pajaców. Obłęd.-@@@-Szkoda mi komentatoraplockiego. Z miłości do PiSiorstwa i Słońca Narodu, Umiłowanego Przywódcy - Jarosława Zawsze Dziewicy, szare komórki mu wyparowały. Przykre to. Amen.-@@@-jak to może być ze taki karzeł, kurdupel zasrany tak rozwala nasz kraj w imnie własnych porąbanych ideologji katolickiej"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2815472.html",Entuzjasta Senatu z PO - rozmowa z Tadeuszem Maćkałą,0,"Maciej Nowaczyk: Panie pośle, przegrał Pan walkę o pierwsze miejsce na liście wyborczej w okręgu legnicko-jeleniogórskim.

Tadeusz Maćkała: Nie odbierałbym tego w kategoriach porażki.

Nie jest Pan zły i rozgoryczony?

- Nie jestem. Zapadła wewnątrzpartyjna decyzja, w której ja również brałem udział. Doszliśmy do wniosku, że to poseł Schetyna będzie kandydował z pierwszego miejsca z okręgu legnicko-jeleniogórskiego. Tyle.

Poseł Schetyna od lat związany z Wrocławiem jest lepszym kandydatem w tym okręgu niż Pan, były prezydent Lubinia?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22860698,trump-domaga-sie-zablokowania-ksiazki-o-bialym-domu-jej-autor.html","Trump domaga się zablokowania książki o Białym Domu. Jej autor: ""Zachowuje się jak dyrektor średniej wielkości firmy""","- Wszyscy mówią, że ekipa Donalda Trumpa zachowuje się jak dziecko - mówi Michael Wolff, autor książki o Białym Domu. Prezydent USA domaga się wstrzymania publikacji i nazywa ją ""pełną kłamstw"".","”W książce Michaela Wolffa „Ogień i furia: wewnątrz Białego Domu Trumpa”, której premierę zaplanowano na 9 stycznia, znalazło się ponad 200 rozmów z najbliższymi ludźmi urzędującego prezydenta USA. Wynika z niej m.in., że ""100 proc. personelu administracji uważa Trumpa za niezdolnego do sprawowania funkcji"" - jak pisze Wolff.
Fragmenty książki opublikowano w brytyjskim dzienniku „The Guardian”. I właśnie one rozwścieczyły Donalda Trumpa.
Wolff: Absolutnie potwierdzam wszystko, co opisałem",Michael Wolff (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo),"Taak, nie dało się ubrać Trumpa we współpracę z Rosją to pisze się książki gdzie zamiast dowodów mamy opinie i omówienia z powoływaniem się na innych ludzi, którzy też nie mają dowodów.
Ostatnio taka jest moda dyskredytacji ludzi, vide książka pana Piątka o Macierewiczu.
Nie przepadam ani za jednym ani za drugim, ale takie metody walki z ludźmi budzą obrzydzenie.-@@@-ksiazka juz jest wykupiona. na amazonie jest info, ze bedzie dostepna do miesiaca lub dwoch. w waszyngtonie ksiazke wykupiono w 20 min.
osiagniecie trumpa: make america read again! :)-@@@-Może ktoś u nas odejdzie od Kłamczyńskiego i pozwoli sobie na napisanie książki o jego ""karierze""...? ;)-@@@-Litości! Kto to tłumaczy?"" Wszyscy mówią, że ekipa Donalda Trumpa zachowuje się jak dziecko?? Nie! Wszyscy w tej ekipie twierdzą, że D. Trump zachowuje się jak dziecko.-@@@-Pomaranczowy blazen, zrobil miliony dolarow warta reklame ksiazki o sobie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14824242,Czy_Ewa_Wojciak_pokaja_sie_za_obrazenie_papieza__Sad.html",Czy Ewa Wójciak pokaja się za obrażenie papieża? Sąd proponuje ugodę,"0
Czy prezydent Poznania cofnie naganę dla Ewy Wójciak, a szefowa Teatru Ósmego Dnia pokaja się za komentarz obrażający papieża Franciszka? Taką ugodę zaproponował we wtorek poznański sąd.","W dniu wyboru papieża Franciszka, którym został Jorge Bergoglio, kardynał z Argentyny, Ewa Wójciak wpisała na swoim profilu na Facebooku: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"".

Wójciak oskarżała Bergoglia o współpracę z wojskową juntą rządzącą Argentyną w latach 70. i 80. Prezydent Poznania ukarał ją za ten komentarz naganą, wskazując jako podstawę ""naruszenie porządku i organizacji pracy"". Wójciak odwołała się do sądu pracy, argumentując, że była to prywatna opinia, wygłoszona poza godzinami i miejscem pracy, do której miała prawo.

We wtorek sąd zaproponował stronom zawarcie ugody, sugerując, że prezydent mógłby cofnąć naganę, a w zamian Wójciak wyraziłaby ubolewanie z powodu swojego komentarza. - To nie jest sytuacja bez wyjścia. Jest szansa, by obie strony wyszły z niej z twarzą - przekonywał sędzia Jarosław Jankowiak.

Zaproponował też, by w negocjacjach uczestniczyli nie tylko prawnicy, ale także prezydent Ryszard Grobelny i Ewa Wójciak. - Trudno mi to sobie wyobrazić. O spotkanie z prezydentem Grobelnym zabiegam od dawna, ale on nie ma dla mnie czasu - komentowała po rozprawie Wójciak.

Henryk Kuligowski, prawnik miasta, na początku miał wątpliwości, czy zawarcie ugody jest możliwe, ale potem zgodził się na negocjacje. Na ustalenie wspólnego stanowiska strony mają czas do końca listopada.",,"Może se kobita ubolewać (ubol - ewa.ć, taki żarcik, hłe, hłe), ale czy będzie żałować za grzechy, czy jej uczynki będą nacechowane mocnym postanowieniem poprawy? Obym się mylił wątpiąc...-@@@-Gdy tłuszcza na stadionie krzyczy do boiskowych rywali ""Waszym domem Auschwitz jest"", miejscy urzędnicy nic nie słyszą - słaba akustyka! Broniącego kiboli pana Pucka, który mówi że antysemickie okrzyki są poznańską tradycją, pan prezydent nagradza podwyżką - z 9 na 15 tysięcy. Panią Wójciak zaś karze się za ocenę - ostrą, owszem - konkretnego człowieka i jego postawy życiowej w czasach brudnej wojny. A był on oskarżany m.in. o bierność wobec porwań dzieci opozycjonistów, o czym pisze nawet Wikipedia. Jeszcze rok temu, jako kardynał Bergoglio, przepraszał Argentyńczyków za postawę kleru podczas wojny. Mamy więc jawne poparcie dla lżenia innego narodu (w całości! bez zabawy w niuanse typu dobry człowiek - zły człowiek) oraz krytykę postawy konkretnego faceta. W obu przypadkach wyrażone przez ludzi utrzymywanych z miejskich pieniędzy. Nie jestem wrogiem Franciszka, bo patrząc na to co robi, i jak bardzo przerasta np. polski kler, można mieć nadzieję że zmieni na lepsze kościół katolicki, że naruszy ten beton. Pani Wójciak też jak sądzę to widzi. Pewnie przeprosi, bo jakie ma wyjście? To małe miasto, łatwo można spalić mosty, a za coś żyć trzeba. Niezależnie od tego porównanie tych dwóch zjawisk pokazuje hipokryzję poznańskich elit. Liczą się one z typami o twardych pięściach, ustępując im na każdym kroku, przymykając oczy na chamstwo. Zaś na kobietę za użycie wulgarnego słowa urządza się nagonkę i niemal wywozi za miasto na furze z gnojem. A tak zupełnie na marginesie: co was tak razi, słowo ""ch..""? Nikt z was nie używa?-@@@-też bym na lewaków donosił, poza tym mam coraz bardziej nacjonalistyczne poglądy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9660470,Miasto_bez_Tadeusza_Wrony.html",Miasto bez Tadeusza Wrony,"0
""To tak, jakby uciekał z tonącego okrętu"". ""Był najlepszym prezydentem naszego miasta"" - komentują radni.","Tadeusz Wrona rezygnuje z mandatu częstochowskiego radnego. W piśmie do biura rady podał, że w czerwcu zmienia się prawo i zakazuje pracownikom NIK być radnymi. Przepis wejdzie w życie z początkiem przyszłej kadencji samorządu.

* Zdzisław Wolski, przewodniczący klubu SLD: Tadeusz Wrona zasłużył sobie na to, by zniknąć z miejskiej polityki, bo to on w znacznej mierze odpowiada za złą sytuację Częstochowy. Trochę to tak, jakby uciekał z tonącego okrętu, gdy potrzebny będzie wysiłek wielu osób z różnych ugrupowań, by Częstochowę ratować. Niekoniecznie cenię jego umiejętność zarządzania miastem, ale cenię doświadczenie w samorządzie, w którym działał od 1990 roku.",Tadeusz Wrona (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9893169,Ujawniaja_sie_martwe_dusze_w_Platformie.html",Ujawniają się martwe dusze w Platformie,"0
Kolejne dwie osoby twierdzą, że wbrew swej woli zostały zapisane do gorzowskiej Platformy Obywatelskiej. Zgłosiły się na policję, a sprawę bada już prokuratura","W ub. tygodniu ""Gazeta"" pisała o gorzowiance, która przez kilka lat dostawała życzenia od posła Witolda Pahla, aż nagle przyszło zawiadomienie o skreśleniu z listy członków Platformy Obywatelskiej, bo nie płaci składek. Tymczasem pani Dorota nigdy do Platformy nie należała. Tak przynajmniej jej się dotąd wydawało. Nie podpisywała deklaracji członkowskiej, nie podawała swoich danych: numeru PESEL, dowodu osobistego, adresu. Nawet nie sympatyzuje z PO, a w ostatnich wyborach prezydenckich poparła Grzegorza Napieralskiego.

Sprawa trafiła do prokuratury w Gorzowie, która bada ją pod kątem art. 270 Kodeksu Karnego, który mówi o podrabianiu i używaniu podrobionych dokumentów.

Okazuje się, że pani Dorota nie jest odosobnionym przypadkiem. Na policję zgłosiło się dwóch kolejnych mieszkańców, którzy nigdy nie zapisywali się do PO, a mimo to figurowali jako członkowie. Dowiedzieli się o tym również z pisma informującego o usunięciu z szeregów Platformy. Zgodzili się na pobranie próbek podpisów, które następnie będą porównywane przez grafologa z podpisami na deklaracji członkowskiej.

Dlaczego w gorzowskich strukturach PO mogły być tzw. martwe dusze? Ma to znaczenie w wyborach do władz w mieście i reprezentacji w regionie. Im większe koło, tym więcej delegatów do rady powiatu. Im więcej partia ma ludzi w Gorzowie, tym większą delegację ma to miasto na posiedzeniach rady regionalnej. Martwe dusze wyszły na jaw wskutek porządkowania struktur partii, do której w Gorzowie należy ok. 500 osób.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18934581,wyznacz-zadania-politykom-priorytety-jaroslawa-rabendy.html",Wyznacz zadania politykom. Priorytety Jarosława Rabendy,"2
Wybory parlamentarne 2015 w Radomiu. Legalizacja związków partnerskich, zlikwidowanie finansowania przez państwo nauki religii w szkołach i dokończenie reformy emerytalnej - to priorytety dla nowym parlamentarzystów według Jarosława Rabendy, aktora Teatru Powszechnego w Radomiu. Swoją listę priorytetów dla przyszłych posłów i senatorów może, na stronach internetowych ?Wyborczej"", ułożyć każdy.","To nie politycy powinni narzucać społeczeństwu tematy dyskusji. Ich zadaniem jest słuchanie obywateli. Dzięki naszym Czytelnikom przygotowaliśmy listę zadań, które powinny stać się dla posłów i senatorów priorytetem. Wśród nadesłanych przez państwa propozycji poniższe powtarzały się najczęściej:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia

2. Wprowadzić minimalną stawkę godzinową, by podnieść płace

3. Wprowadzić specjalny program zwalczania bezrobocia wśród młodych

4. Ograniczyć do minimum nadużywanie umów śmieciowych

5. Wprowadzić program tanich mieszkań na wynajem

6. Zwiększyć wspieranie z budżetu państwa osób, które zdecydują się na dzieci

7. Zalegalizować związki partnerskie, także jednopłciowe

8. Zlikwidować finansowanie przez państwo religii w szkołach

9. Opodatkować rolników na równi z innymi obywatelami

10. Dokończyć reformę emerytalną przez zniesienie przywilejów górników, służb mundurowych, sędziów i prokuratorów

11. Doprowadzić do tego, by Polska przyjęła euro

12. Przyjąć imigrantów według ustaleń, jakie zapadły w Unii Europejskiej.

Na stronie wyborcza.pl/ankieta-wyborcza każdy może wybrać pięć tych, które w jego ocenie są najważniejsze i do pięciu tych, których realizację można odłożyć w czasie bądź z niej zupełnie zrezygnować. Zachęcamy do głosowania.

""Czego Polska najbardziej dziś potrzebuje? Czym przede wszystkim politycy powinni się zająć w ciągu najbliższych 12 miesięcy?"" - o priorytety dla parlamentarzystów zapytaliśmy Jarosława Rabendę, aktora Teatru Powszechnego w Radomiu. Oto jego odpowiedzi wraz z uzasadnieniami.

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia. Tak, ale ja to między bajki włożę jako niewykonalne w niewydolnym systemie, chyba że do Sejmu wejdą specjaliści, którzy będą wiedzieć, jak zmienić system - a taka nadzieja wyłącznie do bajek się nadaje

7. Zalegalizować związki partnerskie, także jednopłciowe. Czas najwyższy podjąć realną walkę z galopującą polską homofobią

8. Zlikwidować finansowanie przez państwo nauki religii w szkołach. Polsce potrzebny jest realny rozdział Kościoła od Państwa, zaoszczędzone 2 mld złotych rocznie można przeznaczyć uzdrowienie służby zdrowia

9. Opodatkować rolników na równi z innymi obywatelami. Czas najwyższy zlikwidować KRUS i przywileje rolnicze, tym bardziej że połowa rolników uprawia głównie fikcję; osobiście znam ""rolników"" z nieco ponad hektarem ziemi trzymanym jedynie po to, by się załapać na KRUS - totalna patologia. Ale do tego trzeba innego ""obrotowego"" do każdej koalicji w Sejmie. Czy to możliwe?

10. Dokończyć reformę emerytalną poprzez zniesienie przywilejów górników, służb mundurowych, sędziów i prokuratorów. Bo to nie mniejsza patologia. Dość podać przykład byłego posła Kaczmarka, vel ""piękny agent Tomek"": emerytura przed czterdziestką trzykrotnie większa niż kilku milionów uczciwie pracujących całe życie ludzi.

Jarosław Rabenda wskazał też jeden aspekt, którym nie warto się zajmować.

3. Wprowadzić specjalny program zmniejszania bezrobocia wśród młodych. Nie, bo nie będzie już komu. 2 mln młodych już wyjechało, reszta czeka na koniec szkoły i zrobi to samo.

Wszystko o wyborach parlamentarnych 2015 w Radomiu",ARCHIUWM PRYWATNE,Zobacz Kosztowniak kogo zatrudniałeś! I ty z takimi ludźmi chciałeś wygrać wybory w Radomiu?-@@@-Całkiem sensownie oczekiwania. Mniej gruszek na wierzbie a więcej konkretów. Żeby tak większość głosujących włączyła myślenie zanim da się omamić dyskusjami typu czy ma być znowu województwo radomskie czy nie.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19878263,mieszkancy-bloku-protestuja-przeciwko-budowie-smietnika.html",Mieszkańcy bloku protestują przeciwko budowie śmietnika,"0
Protest w sprawie ""budowy śmietnika (...) tuż pod balkonami"" skierowali do prezydenta Kielc mieszkańcy bloku przy ul. Śląskiej 34. Twierdzą, że spowoduje to ""pogorszenie [ich - red.] komfortu życia"".","""Mamy pod balkonami wybudowane 3 parkingi - 2 już czynne, a 1 w budowie, rozgrzebany od kilku miesięcy"" - piszą w proteście do prezydenta. Twierdzą, że już to ograniczyło im zieleń i ""znośne powietrze"".

- Kontenery stoją na trawniku, a my słyszymy w biurze obsługi mieszkańców: ""spółdzielnia się zgodziła, wszystko odbywa się zgodnie z przepisami"" - opowiada Krystyna Kaczmarska, mieszkanka bloku nr 34.

Jak dodaje, 27 osób podpisanych pod protestem sprzeciwia się usytuowaniu ""pod ich balkonami"" śmietnika dla mieszkańców bloków nr 26 i 28.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21257486,ruch-oporu-w-spolce-inneko-napisali-do-prezydenta-nie-chca.html",Ruch oporu w spółce Inneko. Napisali do prezydenta. Nie chcą prezesa,List zaniepokojonych pracowników miejskiej spółki trafił już do prezydenta Gorzowa Jacka Wójcickiego. Lista ?minusów? prezesa Artura Czyżewskiego jest ponoć długa.,"Czyżewski kieruje miejską spółką Inneko (dawny Zakład Utylizacji Odpadów) od sierpnia 2015 r. Zanim trafił do Gorzowa, przez 14 lat pracował na stanowiskach menedżerskich nadzoru właścicielskiego spółek holdingowych. Od roku, równocześnie, szefuje też innej podległej miastu spółce GTBS.
Jak się okazuje, jego praca w Inneko nie jest dobrze oceniana przez „dużą grupę pracowników umysłowych, także ze szczebli kierowniczych”. Chcą oni odejścia prezesa Czyżewskiego. Pismo w tej sprawie w ub. tygodniu trafiło do prezydenta Gorzowa – poinformowało dziś Radio Gorzów.
Rozgłośnia podała, że w piśmie padają mocne zarzuty. Pracownicy mają tam punktować m.in. zły sposób zarządzania spółką, a nawet „zachowania, które mogą nosić znamiona mobbingu”.
– W liście opisano relacje prezesa spółki z pracownikami. Poprosiłem pana prezesa o wyjaśnienie tych wszystkich kwestii. Będziemy myśleć, co dalej zrobić, aby sytuację uspokoić – powiedział prezydent Jacek Wójcicki w rozmowie z Radiem Gorzów.
Prezes Artur Czyżewski ma w najbliższym czasie zwołać konferencję w tej sprawie.","Artur Czyżewski, prezes ZUO i GTBS (DANIEL ADAMSKI)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6459761,Zagubiona_starsza_pani__Interwencja_policji.html",Zagubiona starsza pani. Interwencja policji,"0
Starsza kobieta błąkała się nocą po Białymstoku. Młody mężczyzna postanowił pomóc i wezwał policję. Funkcjonariusze, zamiast pochwalić za obywatelską postawę, o mały włos nie odwieźli go na wytrzeźwiałkę","- Cała ta sprawa wydaje się tak absurdalna, że postanowiłem przyjść do redakcji ""Gazety"" dopiero 2 kwietnia, by nikt nie miał wątpliwości, że to nie prima aprilis - rozpoczął swoją opowieść Marcin Kosowicz, trzydziestokilkuletni absolwent Politechniki Białostockiej, obecnie pracujący jako ochroniarz.

Tuż przed pierwszą w nocy z wtorku na środę na al. Piłsudskiego, wracającego do domu pana Marcina zaczepiła starsza pani, pytając o drogę.

- Od razu zorientowałem się, że kobieta w ogóle nie wie, gdzie jest i co robi w środku nocy na ulicy. Coś wspomniała o jakimś domu przy ul. Bohaterów Monte Cassino i o tym, że syn na nią czeka. Postanowiłem podprowadzić ją do kościoła św. Rocha, licząc, że rozpozna kościół i dalej już pójdzie sama - opowiada Kosowicz.

Ale gdy kobieta zaczęła się dziwnie zachowywać i mówić do siebie, mężczyzna postanowił wezwać na pomoc policję. Funkcjonariusze pojawili się niemal natychmiast, ale żaden z nich nie pofatygował się, by podejść do kobiety. Siedząc w radiowozie, wołali staruszkę do siebie. Wystraszona kobieta przyspieszyła kroku i nie bacząc na nich, weszła na ulicę. Zajmując prawy pas ruchu, szła jezdnią w stronę kościoła. Pan Marcin szedł chodnikiem za nią.

- Żaden z policjantów nie wysiadł z auta, nie ściągnął jej z jezdni. Radiowóz wyprzedził kobietę i zatrzymał się w zatoczce autobusowej. Rozpędzone samochody mijały ją, a policjanci patrzyli - opowiada mężczyzna.

Oburzony zachowaniem policjantów postanowił zainterweniować. Nie zdążył jednak nic powiedzieć, jak usłyszał zarzut o to, że jest pijany i lepiej byłoby, aby wrócił do domu.

- To prawda, że wypiłem u kolegi piwko, ale tylko jedno, bo następnego dnia miałem rano iść do pracy. Przestraszyłem się, że policjanci, zamiast zająć się potrzebującą pomocy staruszką, zajmą się mną. Postanowiłem więc nie zwracać na siebie uwagi i wrócić do domu przy ul. Żabiej. Zatrzymałem się jeszcze przed klatką, obserwując to, co się dzieje na ulicy - dodaje mężczyzna.

Kosowicz już z domu ponownie zadzwonił pod 112, by dowiedzieć się, jak skończyła się sprawa. Poinformował też dyżurnego o tym, jak zachowali się policjanci i jak wyglądała ich interwencja. Ten jednak nie był zainteresowany jego opowieścią. Mężczyzna wczoraj więc przyszedł do redakcji.

- Po to, by zwrócić uwagę na starszych ludzi. Może staruszka, która zaczepiła mnie na alei, jest chora, może się zgubiła, a może był jeszcze jakiś inny powód tej nocnej wędrówki. Wezwałem policję, by jej pomogła i odstawiła w bezpieczne miejsce. Tymczasem funkcjonariusze zachowali się strasznie nieodpowiedzialnie - nie ma wątpliwości pan Marcin.

Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy podlaskiej policji, twierdzi, że policjanci swojemu przełożonemu przedstawili zupełnie inną wersję zdarzenia. Gdy poinformowani przez dyżurnego odnaleźli błąkającą się ulicami miasta staruszkę, zauważyli również podchmielonego młodego człowieka idącego tuż za nią. To wydało się im bardzo podejrzane i dlatego ostro go potraktowali.

- Kobieta nie chciała wsiąść do radiowozu, a policjanci, z uwagi na jej leciwy wiek, nie chcieli się z nią szarpać. Gdy kobieta szła ulicą, to policjanci asekurowali ją, by nic jej się nie stało. Gdy wróciła na chodnik, to jechali w takiej odległości, by widzieć każdy jej ruch - przekonuje Jacek Dobrzyński.

Dopiero gdy kobieta ukryła się w krzakach pod kościołem św. Rocha, policjanci postanowili wysiąść z radiowozu, by sprawdzić, co tam robi.

- Przestraszona i zdezorientowana kobieta powiedziała, że nazywa się Irena i mieszka przy ul. Skłodowskiej. Policjanci wezwali pogotowie, a ono odwiozło ją do Szpitala Psychiatrycznego w Choroszczy - dodaje rzecznik Dobrzyński. - A co do mężczyzny, który uważa, że policjanci niewłaściwie interweniowali, to może o tym zawiadomić komendanta. Z tego, co wiem, to dyżurny w nocy powiedział mu, jak skontaktować się z komendantem.

W szpitalu w Choroszczy otrzymaliśmy potwierdzenie, że kobieta została przyjęta na oddział.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21531321,scena-tfp-sasha-boole-i-nieco-brudne-brzmienia.html",Scena TfP. Sasha Boole i nieco brudne brzmienia,"W Scenie TfP (Al. NMP 2) wystąpi Sasha Boole, jeden z najważniejszych przedstawicieli ukraińskiej sceny folkowej. Koncert odbędzie się już w czwartek 23 marca o godz. 20. Bilety kosztują 15 i 20 zł.","Organizatorzy koncertu zapewniają, że „nie chodzi o zakurzony folk w tradycyjnym swetrze i z kobzą, lecz o ten energetyczny – związany z whisky, ciekawymi i budzącymi emocje opowieściami oraz ciągłą podróżą.” Granie Sashy wypływa z amerykańskiego folku, to takie pierwotne, nieco brudne brzmienia.
Sasha zagrał w 2014 roku ponad sto koncertów na terenie Ukrainy, Białorusi i Mołdawii. Wydał też drugi album „Survival Folk” i po raz pierwszy przyjechał do Polski na trzy koncerty. Wyszły tak dobrze, że agencja koncertowa Borówka Music zaproponowała mu kontrakt. Artysta zagrał już w Polsce ponad 100 razy. Dostał również zaproszenia na występy do m.in. Czech, Islandii, Belgii, Holandii, Litwy, Słowacji, Szwajcarii i Niemiec. Tamtejsze występy zebrały bardzo dobre opinie.",Sasha Boole (mat. prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20939998,dutkiewicz-wroclaw-zawsze-bedzie-przeciw-nacjonalizmowi.html",Dutkiewicz: Wrocław zawsze będzie przeciw nacjonalizmowi,"6
""Przez Europę płynie fala nacjonalizmów. Przez Europę, nie tylko przez Polskę. Ale także przez Polskę. Musimy się jej przeciwstawić!"" - zaapelował na swoim blogu prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.","Do zamieszczenia wpisu Dutkiewicza skłonił film ""Jesteśmy Żydami z Breslau"" - dokument opowiadający o nastolatkach, którzy musieli uciekać przed nazistami, żeby ocalić życie, w tym m.in. urodzonego we Wrocławiu Fritza Sterna. Premiera filmu odbyła się w niedzielę w Kinie Nowe Horyzonty.

""Film opowiada o ludziach, których los zetknął z nacjonalizmem. Strasznym niemieckim nacjonalizmem. Który to nacjonalizm przyniósł światu największą tragedię w jego historii"" - zauważył na wstępie Dutkiewicz i dodał: ""Dziś z niepokojem obserwujemy renesans nacjonalizmu. Jego fala płynie przez Europę. Jest widoczna także w Polsce. Również u nas, we Wrocławiu. Podkreślam bardzo mocno, że jest to europejskie zjawisko, ale też i to, że dostrzegamy je i w naszym kraju.""",Rafał Dutkiewicz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"bredzi-@@@-Nie należy apelować o delegalizację ONR, tylko złożyć wniosek do sądu. I nie dofinansowywać klubu, który toleruje nazistów na trybunach...-@@@-Mów za siebie palancie-@@@-Panie Prezydencie moze najwyzszy czas zeby nie ogladal sie pan na innych tylko zaczal sam w koncu cos robic majac wieksze mozliwosci niz szary Kowalski to pan rzadzi w tym miescie a nie Warszawa chyba jeszcze ...-@@@-Zawsze,przeciwko Tobie.-@@@-Jak rzadko kiedy, tutaj akurat całkowicie popieram prezydenta Dutkiewicza."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14762408,Nagonka_na__Guardiana__za_ujawnienie_rewelacji_Snowdena_.html","Nagonka na ""Guardiana"" za ujawnienie rewelacji Snowdena. Światowe media stają w obronie gazety","53
Konserwatywni politycy, eksperci od bezpieczeństwa i prawicowa prasa atakują dziennik za to, że jego artykuły o brytyjskim wywiadzie ""pomogły terrorystom"". W obronie dziennikarzy wystąpili naczelni 20 wpływowych światowych gazet, w tym ""Gazety Wyborczej"".","""Guardian"" od kilku miesięcy ujawnia, że amerykański i brytyjski wywiad inwigilują internet na ogromną skalę. Dziennik zdobył informacje dzięki dokumentom dostarczonym przez Edwarda Snowdena. Ten były współpracownik Agencji Bezpieczeństwa Narodowego USA w maju br. zbiegł do Hongkongu, zabierając ze sobą pokaźną kolekcję tajnych dokumentów.

Ich specjalność: szpiegowanie w światłowodzie

Publikacje wywołały burzę na całym świecie. Na Wyspach największym echem odbiły się informacje o tajnym programie ""Tempora"". Dzięki ""Guardianowi"" obywatele dowiedzieli się m.in., że brytyjski wywiad elektroniczny GCHQ szpieguje informacje przesyłane kablami światłowodowymi do i z Wielkiej Brytanii. Chodzi m.in. o maile, rozmowy telefoniczne, czaty, odwiedzane strony internetowe i hasła.","W obronie dziennikarzy ""Guardiana"" wystąpili naczelni 20 wpływowych światowych gazet, w tym ""Gazety Wyborczej"" (Fot. theguardian.com)","Sa gazety i dziennikarze, ktorzy nie publikuja pod dyktando rzadzacych politykow. To wlasnie media powinny pilnowac politykow, a nie odwrotnie oraz wykopywac to, co jest wazne dla ludzi, a jest chowane przed obywatelami przez klase rzadzaca. Brawo Guardian!-@@@-A za co Guardiana chwalic za współprace ze szpiegiem co teraz ukrywa się w Rosji?-@@@-Prawicowi zakłamani hipokryci! Nic tak nie uderzyło w bezpieczeństwo Europy jak udział w brudnych amerykańskich awanturach o ropę! Za wszystkie zamachy w Europie po 2001 roku winę ponoszą gnoje którzy wkołowali państwa europejskie w awantury na Bliskim Wschodzie. To właśnie łażenie na pasku Pindostanu jest dla Europy największym zagrożeniem!-@@@-Gazeta Wyborcza ma chyba pomroczność jasną :)-@@@-Pożyteczni idioci twierdzą, że uczciwy człowiek nie obawia się o swą prywatność, nie ma nic do ukrycia. A Hitler nawet mawiał, że uczciwy człowiek nie ma się czego bač.-@@@-Dziękuję Gazeto, że chociaż w sprawie Snowdena i ""Guardiana"" zachowujesz się rozumnie i przyzwoicie,-@@@-Zdecydowana wiekszosc mediow jest lewicowa a niektore w swojej propagandzie ocieraja sie o komunistyczne szmatlawce, jak np. Gazeta.pl. ktora kontynuluje antyamerykanska propagande jak niegdys Trybuna Ludu czy sowiecka Prawda.-@@@-Te zarzuty są po prostu śmieszne. Terroryści z WikiLeaks dawno wiedzieli to,co ujawnił Snowden i wiedzą znacznie więcej. Snowden nie ujawnił niczego, co nie byłoby wcześniej znane TERRORYSTOM z WikiLeaks...:)))"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23793707,jean-marc-barr-od-wielkiego-blekitu-do-czlowieka-delfina.html","Jean-Marc Barr. Od ""Wielkiego błękitu"" do ""Człowieka delfina"". I z dala od Hollywood","Jean-Marc Barr sławę zdobył dzięki roli nurka głębinowego Jacquesa Mayola w ""Wielkim błękicie"" Luca Bessona. Teraz, po trzydziestu latach od premiery, wraca do tego bohatera jako narrator poświęconego mu dokumentu ""Człowiek delfin"".","Kiedy Jean-Marc Barr otrzymał od Luca Bessona rolę Jacquesa Mayola miał 28 lat i niezbyt wiele ról na koncie - zadebiutował cztery lata wcześniej w filmie „Żabi książę” w reżyserii Briana Gilberta, a rok później pojawił się u boku Richarda Gere’a w „Królu Dawidzie” Bruce’a Beresforda.
Zobacz też: ""Wielki błękit"". Wspaniałe doświadczenie [RECENZJA]
Jednak to rola w ""Wielkim błękicie"" inspirowanym historią rywalizacji nurków głębinowych Jacquesa Mayola i Enzo Maiorki (w filmie grany przez Jeana Reno bohater nazywa się Enzo Molinari) przyniosła mu światowy rozgłos i wywindowała go do pierwszej ligi młodych, pożądanych aktorów początku lat 90. Okazało się jednak, że reguły rządzące w Hollywood niekoniecznie mu odpowiadają. W wywiadzie z Buzfeedem Barr mówił:","Wielki błękit (Le grand bleu), reż. Luc Besson (Fot. materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,23438192,nagroda-im-fikusa-dla-andrzeja-gajcy-i-janusz-szwertnera-za.html",Nagroda im. Fikusa dla Andrzeja Gajcego i Janusza Szwertnera za tekst o fakturach Kijowskiego,"Gajcy i Szwertner zostali nagrodzeni za ""dziennikarstwo najwyższej próby"". Kapituła wyróżniła ich za tekst w portalu Onet ""Jak Mateusz Kijowski wystawiał faktury KOD-owi"". Nagrodę specjalną otrzymał Krzysztof Kaźmierczak za wieloletnie śledztwo w sprawie zabójstwa dziennikarza Jarosława Ziętary.","Oprócz Andrzeja Gajcego i Janusza Schwertnera do Nagrody im. Fikusa nominowano też Mateusza Ratajczaka za cykl publikacji w portalu Money.pl pt. „Warszawskie «kotłownie». Wyciągną ostatni grosz od inwalidy i wyśmieją straty klientów” oraz reporterkę ""Wyborczej"" Katarzynę Włodkowską za tekst ""Dom zły"" z czerwca 2017, w którym opisała „polskiego Fritzla” (reportaż został nagrodzony Grand Press w kategorii reportaż prasowy).
− Żyjemy w ciekawych czasach. Telewizja publiczna przekracza granice pogardy, niektóre media są podporządkowane władzy, niektórzy politycy lustrują nam dziadków i rodziców. Paradoksalnie uważam te czasy za optymistyczne, bo strasznie widać teraz, jak potrzebny jest nasz zawód - mówił Schwertner. ","Andrzej Gajcy i Janusz Schwertner podczas gali rozdania Nagrody im. Dariusza Fikusa, 22 maja 2018. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Zapraszamy laureatów do Olsztyna, gdzie publiczne pieniądze wyciąga stryj Mateusza Kijowskiegi -Janusz, dyrektor Teatru Jaracza, który podpisuje umowy ze swoją konkubiną (zastępcą dyrektora teatru) na konsultacje artystyczne do spektakli. W świecie teatralnym to nie do pomyślenia, żeby dyrektor brał pieniądze za konsultacje spektakli w swoim teatrze, a jednak Kijowski to robi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24185618,tydzien-bez-futra-we-wroclawiu-organizatorem-otwarte-klatki.html",Tydzień bez futra we Wrocławiu. Organizatorem Otwarte Klatki,"25 listopada obchodzony jest Światowy Dzień Bez Futra. Aby podkreślić, jak ważna jest ochrona zwierząt futerkowych, stowarzyszenie Otwarte Klatki organizuje we Wrocławiu Tydzień Bez Futra, któremu towarzyszą liczne imprezy.","Tydzień Bez Futra rozpoczął się 17 listopada i potrwa do 25 listopada. Dochód z organizowanych wydarzeń zostanie przekazany Otwartym Klatkom. Poniżej program.
21.11 Pokaz filmu ""Klatki""
Film ""Klatki: The Hidden Farms of Europe"" to historia grupy aktywistów stowarzyszenia Otwarte Klatki i ich walki - jak tłumaczą organizatorzy - o ujawnienie prawdy skrywanej przez hodowców lisów i norek.
""Pod osłoną nocy odkrywają i dokumentują cierpienie milionów ofiar zabijanych w imię mody za murami ferm futrzarskich. Wkrótce sami przekonają się, do czego przedstawiciele tej branży są w stanie się posunąć, by chronić swoje tajemnice"" - czytamy w opisie.",Plakat Tygodnia Bez Futra organizowanego przez Otwarte Klatki (Marta Smyk),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1541873.html",Rząd ustawy nie zmieni,0,"Premier Leszek Miller, ""Sygnały dnia"" Program I PR

Małgorzata Słomkowska i Wiesław Molak: - Kobiety SLD domagają się spełnienia obietnicy wyborczej, a więc złagodzenia ustawy antyaborcyjnej.

Leszek Miller: - Trzeba się przede wszystkim skupić na tym, dlaczego nie wszystkie jej postanowienia są realizowane, np. edukacja seksualna, dostępność środków antykoncepcyjnych, dostępność badań prenatalnych, pomoc psychologiczna i materialna dla kobiet w trudnej sytuacji życiowej. (...) Lepiej zaczynać od tego, aby [te przepisy] były wykonywane, bo (...) to są bardzo ważne kwestie dla każdej kobiety.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3942522.html",Jedna historia dla 27 krajów Unii?,"0
Przewodniczące UE Niemcy chcą zaproponować wspólny podręcznik historii dla uczniów we wszystkich krajach Unii.","Pomysł nie został jeszcze przedstawiony, a już budzi spory. Zdaniem niektórych ekspertów takiego podręcznika nie da się napisać. Inni twierdzą, że byłby szkodliwy.

Propozycję ma przedstawić w przyszłym tygodniu na spotkaniu ministrów edukacji w Heidelbergu niemiecka minister Annette Schavan. - To na razie bardzo wstępny pomysł pani minister. Jej zdaniem podręcznik powinien zawierać rozdziały dotyczące historii wszystkich państw UE - powiedziała ""Gazecie"" rzeczniczka ministerstwa Katrin Hagedorn. Podręcznik miałby przyczynić się do budowania europejskiej tożsamości i wspólnego postrzegania tego, co łączy Europejczyków.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22947448,milion-na-start-up-z-lublina-platforma-rekrutacyjna-dla-absolwentow.html",Milion na start-up z Lublina. Platforma rekrutacyjna dla absolwentów,Okrągły milion złotych otrzyma zespół młodych startupowców tworzących rozwiązanie dla Uniwersytetu Marie Curie-Skłodowskiej. To wynik podpisanej umowy inwestorskiej z akceleratorem eduLAB. Pieniądze mają posłużyć do stworzenia informatycznej platformy rekruterskiej dla absolwentów uczelni.,"PODPISANIE UMOWY Z EDULAB. JEJ WARTOŚĆ TO MILION ZŁOTYCH [ZDJĘCIA]
- Potrzebę powstania takiego portalu zakomunikował nam UMCS. Zasygnalizował, że posiada problemy ze stworzeniem inteligentnego narzędzia, które będzie łączyło absolwentów z rynkiem pracy. Odpowiedzią na to jest Jobllegro - przekonuje Mateusz Kozłowski, mentor z akceleratora eduLAB.
Podstawa? Profesjonalni rekruterzy
Jobllegro ma być platformą różniącą się od dotychczasowych wyszukiwarek ofert pracy, gdzie podstawową informację o pracowniku stanowi jego życiorys. Portal będzie skupiał profesjonalnych rekruterów oceniających potencjał intelektualny, umiejętności i potrzeby danego kandydata. Jego pomysłodawcy chcą zaangażować w jego działanie kilka tysięcy takich specjalistów. Internetowe rozwiązanie zawrze w sobie także elementy stron z ofertami pracy i biur karier.",Milion złotych otrzyma zespół młodych startupowców tworzących rozwiązanie dla Uniwersytetu Marie Curie-Skłodowskiej. Podpisanie umowy (ELZBIETA DU TOIT),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9547512,Chizynki_wypletli_pod_Lysa_Gora.html",Chiżynki wypletli pod Łysą Górą,"0
Osiem chat, w nich m.in. zielarka przygotowująca tajemnicze mikstury, garncarz lepiący garnki i kowal wykuwający gwoździe. Jest i bartnik, pszczoły też będą. A turystów już oprowadzają świętokrzyskie czarownice z miotłami.","Osada średniowieczna w Hucie Szklanej powstała w ramach finansowanego z pieniędzy unijnych projektu gminy Bieliny. Przy drodze na Święty Krzyż stoi drewniana karczma, za nią brama Wehikuł Czasu, przez którą turysta przechodzi do dawnego świata. Witają go drewniane postacie słowiańskich bóstw Śwista, Pośwista i Pogody, którym oddawano cześć na Łysej Górze. Potem dróżka prowadzi do krytych strzechą z trzciny drewnianych chat nazywanych chiżynkami. W każdej z nich inny przedstawiciel dawnego zawodu. Wikliniarz jeszcze sobie chiżynkę plecie. Kowal przed swoją już rozgrzewa żelazne pręty i na kowadle wykuwa z nich gwoździe. Po drugiej stronie szewc i rymarz w jednej osobie szyje ze skór buty, rękawice i torby. Dalej chata tkaczki, między kolejnymi chatami gospodynie pieką podpłomyki na ogniu i częstują gości. A zielarka oferuje lubczyk lub maść z nagietka. - Na boloki na nogach - mówi gwarą. Do chaty naprzeciw zaprasza garncarz, a za brzozowym zagajnikiem bartnik szykuje ule dla pszczół.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25453968,wybuch-gazu-w-domu-jednorodzinnym-dwie-osoby-sa-ranne.html","Wybuch gazu w domu jednorodzinnym. Dwie osoby są ranne, uratował je sąsiad","Dwie osoby zostały poszkodowane w wyniku wybuchu butli z gazem w Bachowicach k. Wadowic. Rannych do szpitala zabrała karteka, na miejscu pojawili się specjaliści, którzy ocenią ryzyko zawalenia się domu.","Do awarii doszło w domu przy ul. Gołby w Bachowicach (gm. Spytkowice). Wstępne ustalenia są takie: przyczyną wybuchu gazu była awaria butli propan-butan, która spowodowała najpierw wybuch, a potem pożar w domu jednorodzinnym. Prawdopodobnie uszkodzony był wężyk łączący kuchenkę z butlą gazową.
Pożar ugasił sąsiad
W wyniku wybuchu gazu, a później pożaru ranne zostały dwie osoby. Karetka pogotowia zabrała je do szpitala.
Ogień, jak piszą lokalne media, ugasił sąsiad. Na miejscu oprócz strażaków byli także przedstawiciele wydziału zarządzania kryzysowego Urzędu Gminy Spytkowice. Pojawili się też inspektorzy nadzoru budowlanego, którzy sprawdzają, czy budynek nie został na tyle uszkodzony, by zagrażać bezpieczeństwu domowników.",Strażacy (KAMILA KOTUSZ),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20256569,port-lotniczy-radom-rozpoczyna-wspolprace-z-targami-kielce.html",Port Lotniczy Radom rozpoczyna współpracę z Targami Kielce. Wystawcy wylądują w Radomiu?,"4
Port Lotniczy Radom będzie zachęcać do odwiedzenia targów, Targi Kielce będą promować radomskie lotnisko. W Radomiu podpisano umowę o współpracy. Start: początek września przy okazji Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego MSPO 2016","- Pokazujemy, że współpraca pomiędzy Radomiem a Kielcami jest możliwa - żartował prezydent Radomia Radosław Witkowski, ale już na poważnie dodawał: - Targi Kielce to obecnie druga firma w Polsce jeśli chodzi o potencjał wystawienniczo-handlowy, jeden z ważniejszych ośrodków tego typu w Europie Środkowo-Wschodniej. W momencie podpisania tej umowy nasze radomskie lotnisko staje się zapleczem komunikacyjnym dla Targów Kielce. Mam nadzieję, że ten prężny rozwój, ta dynamika, która dotyka obecnie targi Kielce przeniesie się na nasze radomskie lotnisko - mówił prezydent Radomia. Przypomniał, że za kilka z radomskiego lotniska rozpoczną się loty do Lwowa.

- Wychodzimy z ofertą lotów na wschód, pan prezes mówił o planach związanych z organizacją wystawy we Lwowie. Mam nadzieję, że takie wspólne przedsięwzięcia będą dynamizowały liczbę klientów zarówno na terenie Targów Kielce, jak i na naszym lotnisku - mówił prezydent.

Targi Kielce trzymają kciuki

- Gdy Targi Kielce ruszały 25 lat temu, też słyszeliśmy głosy, że to przedsięwzięcie bez sensu, bo targi są tylko w Poznaniu. Pokazaliśmy, że się da. Każdy początek jest trudny, trzymamy kciuki za radomskie lotnisko. Egoistycznie, bo powodzenie portu przełoży się także na nas - mówił Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce.



Jak w praktyce ma wyglądać współpraca? Port Lotniczy Radom w swoich materiałach promocyjnych, a także na nośnikach reklamowych i w internecie, także za pośrednictwem mediów społecznościowych będzie reklamował imprezy: targi, wystawy o konferencje, organizowane przez Targi Kielce. Z kolei Targi w materiałach reklamowych i tych wręczanych wystawcom i gościom będą zachęcać do skorzystania z możliwości przylotu na radomskie lotnisko i dojazdu do Kielc.

- Oczywiście decyzja będzie należała do klientów, ale my zrobimy wszystko, aby miał jak najkorzystniejszą ofertę. Z Radomia do bramy targów jest dokładnie 80 kilometrów. Przy obecnym standardzie dróg ekspresowych to około godzina jazdy. Myślę że to najlepsze rozwiązanie, jeśli chodzi o połączenia lotnicze, na pewno korzystniejsza niż przylot do Balic. Radom ma już uruchomione połączenia z Berlinem, a my mamy sporo kontrahentów właśnie z Niemiec - mówi Andrzej Mochoń.

Port Lotniczy Radom z wypożyczalnią aut

Współpraca będzie odbywać się bezkosztowo. Ale przy jej okazji Port Lotniczy planuje nawiązać współpracę z firmami oferującymi wynajem samochodów osobowych, czy busów.

- Będziemy reagować na zgłoszone zapotrzebowanie klientów. Osoby indywidualne będą mogły skorzystać z wynajmu samochodów, aby przemieścić się do Kielc. Taka oferta jest standardem na lotniskach - mówi Dorota Sidorko, prezes Portu Lotniczego Radom.



Przypomnijmy, z radomskiego lotniska latają samoloty Sprint Air wykonując połączenia do Gdańska, Wrocławia, Pragi i Berlina, a wkrótce także do Lwowa. Tylko w maju Port Lotniczy Radom obsłużył prawie tysiąc pasażerów. Targi Kielce reklamują się jako drugi ośrodek wystawienniczy w Europie Środkowo-Wschodniej, organizujący 70 imprez targowych oraz 700 konferencji rocznie. Współpraca pomiędzy Targami a Portem Lotniczym Radom ma rozpocząć się we wrześniu od Międzynarodowego Salonu Przemysły Obronnego MSPO 2016.

Czytaj więcej Porcie Lotniczym Radom",Podpisanie umowy pomiędzy Targami Kielce a Portem Lotniczym Radom (Małgorzata Rusek),Brawo!-@@@-bardzo dobrze że rozwija się współpraca kielc z radomiem chociaż mam wątpliwośći czy to pzwoli na reanimację lotniska radom-@@@-Jak miło czytać coś rozsądnego :)-@@@-Drużyny polskiej obawiają na ME a Radom współpracuje z Kielcami. Fajnych czasów dożyłem. :)
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16376521,Drugi_kierunek_za_darmo___czeka_na_podpis_prezydenta.html",Drugi kierunek za darmo - czeka na podpis prezydenta RP,"0
Parlament przyjął nową Ustawę o szkolnictwie wyższym. To oznacza, że do powrotu do bezpłatnego studiowania na dwóch kierunkach brakuje już tylko podpisu prezydenta RP.","Zniesienie opłat za drugi kierunek studiów dziennych, nowe zasady komercjalizacji, uczenie się przez całe życie, nowe zasady bliższej współpracy uczelni - to jak podaje resort szkolnictwa wyższego, tylko niektóre z regulacji zawartych w nowym prawie. Znowelizowana ustawa została zaakceptowana przez Sejm i Senat - ten na czwartkowym posiedzeniu nie zgłosił poprawek do nowelizacji ustawy. Teraz czeka ona już tylko na podpis prezydenta RP Bronisława Komorowskiego.

Od października - drugi kierunek za darmo

Chodziło o to, by uczelnie i studenci mogli od nowego roku akademickiego skorzystać z nowych możliwości. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego chciało też w szybkim tempie dostosować prawo do postanowień wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Ten w czerwcu zakwestionował wprowadzenie opłat za drugi kierunek - i uznał je za sprzeczne z konstytucją.

Teraz studenci i uczelnie jeszcze przed rozpoczęciem nowego roku akademickiego będą mieć jasność co do obowiązujących przepisów. Przedstawiciele białostockich uczelni pytani przez nas o to, czy zdążą dostosować się do nowych wytycznych - na łamach Wyborczej zapewniali wczoraj, że jeżeli tylko ustawa zostanie podpisana przed końcem wakacji - nie będzie z tym problemu. Zwłaszcza że w praktyce żaden ze studentów Politechniki Białostockiej, Uniwersytetu w Białymstoku czy Uniwersytetu Medycznego - za takie podwójne kształcenie w praktyce jeszcze nie zapłacił.

Co jeszcze nowego?

Poza zniesieniem opłat za drugi kierunek studiów znowelizowana ustawa wprowadza m.in. uwłaszczenie naukowców. Naukowiec i uczelnia, będą mogły przyjąć, podpisując umowę, elastyczną i odpowiadającą im formę komercjalizacji wynalazku lub efektów badań naukowych. Jeżeli uczelnia w określonym czasie zdecyduje się komercjalizować dany wynalazek - to naukowcowi przysługiwać będzie, co najmniej 50 proc. środków uzyskanych z komercjalizacji, obniżonych o nie więcej niż 25 proc kosztów bezpośrednio związanych z komercjalizacją. Nowe prawo zakłada też, że uczelnie będą mogły uznawać wiedzę i umiejętności uzyskane na szkoleniach, kursach, w pracy zawodowej, wolontariacie oraz zaliczać je na poczet studiów.

- Zmieniający się świat wymaga od uczelni nowego myślenia o studiowaniu: łączenia zajęć z różnych dyscyplin, kształcenia z wykorzystaniem nowoczesnych technologii, e-learningu, z zaangażowaniem praktyków z gospodarki - komentuje nowe przepisy minister nauki prof. Lena Kolarska-Bobińska. - Potrzebujemy też uniwersytetów otwartych, współpracujących z otoczeniem gospodarczym, pracodawcami, z samorządami, organizacjami pozarządowymi - dodaje minister nauki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23659615,kocham-cie-zniszczylas-mi-zycie-psychofan-zabil-miss-jej.html","""Kocham cię, zniszczyłaś mi życie"". Psychofan zabił miss, jej córka i mąż do dziś muszą się ukrywać","Kiedy pani stąd wyjdzie, proszę zapomnieć mój adres i numer telefonu - tak mógłby zacząć się porządny thriller. A ta historia ma w sobie dużo z thrillera. Jest też love story i trochę american dream. Niestety, bez happy endu.","Tekst ukazał się we wrocławskiej „Gazecie Wyborczej” 15 maja 2015 r.
Mężczyzna, który przed chwilą wypowiedział to zdanie, pokazuje mi zaparkowany pod domem samochód – jeden z kilku, które są własnością jego i jego córki. Bmw 730, model E32 z 1990 r.
– Długo szukałem tego egzemplarza – mówi. – Identycznym jechaliśmy z Agnieszką w 1991 r. do Mediolanu po suknię, w której wystąpiła na wyborach Miss Polski. Chciałbym pokonać tę trasę jeszcze raz, z naszą córką.
Już mi niosą suknię",Agnieszka Kotlarska (Archiwum rodzinne),"Dlaczego ta historia tak bardzo przypomina Polskę i pewnego jej samonaznaczonego ""zbawcę""?-@@@-Kolejny świr, który - jak się okazuje po zbrodni - mieszkał do późnego wieku z mamusią. Ten akurat z obojgiem rodziców.
Okazuje się, że dowodem pośrednim na normalność, dorosłość i dojrzałość człowieka jest jego umiejętność zerwania pewnym zbyt ścisłych więzów z rodzicami i wyprowadzka z domu.
Dziewczyny, strzeżcie się tych, co do 40 mieszkają z mamunią albo nie potrafią się od niej odpępić!-@@@-Psychopaci są wsród nas. Pracowałam w tym banku, gdzie zabójca był informatykiem. Rozmawiałam z nim tuż przed jego wyjściem z pracy parę godzin przed zdarzeniem. Normalny człowiek z pozoru, ale lekko wyobcowany, i z takimi drobnymi dziwnostkami, ale wiele osób ma jakieś swoje nawyki i przyzwyczajenia, dzięki temu jesteśmy tak różnorodni. Na zawsze mam takie skojarzenie z tym człowiekiem - cicha woda brzegi rwie.-@@@-Polski Romeo......-@@@-""?Będę cię kochał aż do śmierci? ? to film dokumentalny Armina Kurasza, który TVN wyemituje w listopadzie 2013 r."" ? przeszłość?-@@@-ht tp://www.plotek.pl/plotek/56,79592,14962319,Zabojca_Agnieszki_Kotlarskiej__Czulem_sie_jak_rybka.html-@@@-Skoro jest psychopatą, to powinien do końca życia siedzieć w zakładzie psychiatrycznym. Skoro już się uparliśmy, że nie ma ks..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24807058,europosel-psl-jaroslaw-kalinowski-dzis-testujemy-koalicje-przed.html",Europoseł PSL Jarosław Kalinowski: Dziś testujemy koalicję przed jesienią,"Gdybyśmy teraz jako KE przegrali wybory, to obawiam się, że jesienią koalicji może nie być, a wtedy Kaczyński raczej wygra. Ale jeśli PSL dostanie minimum dwa mandaty, to opowiemy się za startem koalicyjnym w wyborach jesiennych.","Krystyna Naszkowska: Podobno jest pan jedynym pewniakiem z PSL, który zdobędzie mandat w tych wyborach.
Jarosław Kalinowski: Ja nie jestem tego pewny. Jedynka na liście byłaby może pewniakiem, gdybyśmy startowali w jednolitym komitecie wyborczym, ale startujemy z komitetu koalicyjnego. A wyborcy naszych koalicjantów będą szukać na liście swoich kandydatów. W poprzednich wyborach do Parlamentu Europejskiego, pięć lat temu, w moim okręgu PO dostała więcej głosów niż PSL.",Jarosław Kalinowski po raz kolejny zdobył mandat Parlamentu Europejskiego (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Co to za bełkot? Cała Polska ma wybrać dwóch peezelowcow , bo inaczej się obrażą i odmrożą sobie uszy?
Prostacki szantaż. Ruszcie dupy do swoich suwerenów i im narysujcie konsekwencje trwania przy pislamie i pedofilach, a nie straszcie swoimi chytrymi i pazernymi pawlakopodobnymi aktywistami.-@@@-I właśnie dlatego - z powodu ordynarnego szantażu tych przykościelnych posługaczy z PSL, akceptowanego przez ich miejską odmianę z PO - Koalicja Europejska mojego głosu nie dostanie.

Tylko Wiosna.-@@@-PSL straciła swoją władzę na rzecz PiS-u bo była podobna do obecnej władzy . To jest wybór między dżumą a cholerą . PSL jest i była partią obrotową . Sami Swoi . Dlaczego dotacje unijne są do ziemi ? Powinny być do produkcji .-@@@-Nie ma sily teraz trzeba glosowac na PSL.. bo inaczej sie obraza... i nie bedzie odsuniecia PiS od wladzy....

Dekady leca, nic sie nie zmienia... PSLowcy najwyzej cenia stanowiska... tylko wczesniej zwracali sie o nie do koalicjantow a teraz do wyborcow...-@@@-Ok, to specyfika PSLu. Oni tak muszą gadać, bo tak się gada na wsi;)-@@@-Pogrywa z nami Kalinowski, ale ok, jest politykiem. Świetnie wie, że jak jesienią będą poza koalicją, to ich nie będzie w sejmie, może wtedy wygra PiS. A jak wygra PiS, to już zupełnie ich nie będzie.
Na Jażdżewskiego niech nie narzeka. Niech się lepiej cieszy, że PSL nie musi bronić pedofilów i systemowej ochrony pedofilii w kk. Czy on myśli, że na wsi do ludzi nic nie dociera? To może niech PSL zadba, żeby dotarło? Może czas przypomnieć swoim, jak przed wojną wyglądały stosunki PSL z Kościołem, i dlaczego.
A pokazać trochę charakteru, nieco unieść się z kolan. Nie każdy lubi całować dobrodzieja w rękę. Wiara to wiara, a proboszcz - całkiem co innego. To wcale nie musi zaszkodzić, zwłaszcza że PiS i tak już ich zagonił do KE.-@@@-Kalinowski, jak zaczniecie testować, to wylądujecie na śmietniku historii. PSL na wsi już nie ma, są tylko urzędnicy zatrudniani przez PSL w powiatach czy nielicznych gminach. Kosiniak Kamysz włazi w dupę proboszczom, a ci go olewają i każą motłochowi głosować na PiS. Na marginesie - jaki z Kamysza katolik, obrońca wiary, skoro popełnił grzech śmiertelny i zerwał święty węzeł małżeński, zawiązany przed ołtarze. Wziął teraz ślub cywilny i dlatego nie ma prawa przystępować do komunii. Jaki z niego katolik?-@@@-p.Kalinowski rozwaza na chlopski rozum opcje,z ktorych istnieje tylko jedna,KE."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5650234,_Lowcy_skor__szukaja_ratunku.html","""Łowcy skór"" szukają ratunku","0
Byli lekarze i sanitariusze skazani w tzw. nekroaferze chcą się odwołać do Sądu Najwyższego. Złożyli już zapowiedzi kasacji.","W czerwcu sąd apelacyjny utrzymał kary, jakie kilkanaście miesięcy wcześniej wymierzono im w pierwszej instancji. Choć wyrok jest prawomocny i oskarżeni już go odsiadują, to może go jeszcze zmienić Sąd Najwyższy. I cała czwórka skazanych zamierza skorzystać z tej szansy. Zapowiedź złożenia kasacji napisali obrońcy dwóch byłych lekarzy i dwaj byli sanitariusze. Teraz czekają na pisemne uzasadnienie wyroku sądu drugiej instancji.

Przypomnijmy. Sanitariusz Andrzej N. dostał dożywocie za zamordowanie pavulonem czterech pacjentów. Drugiego sanitariusza Karola B. skazano na 25 lat więzienia za zabójstwo pavulonem jednej chorej. Obaj mordowali dla pieniędzy, które dostawali od zakładów pogrzebowych za informacje o zgonach.

Lekarza Janusza K. sąd skazał na sześć lat więzienia za to, że umyślnie naraził na śmierć dziesięciu pacjentów. Nie ratował ich, choć miał taki obowiązek. Drugi lekarz, Paweł W., dostał pięć lat więzienia za narażenie życia czterech chorych. Wszyscy pacjenci zmarli, a lekarze dostali pieniądze od zakładów pogrzebowych w zamian za informacje o ich śmierci.

Aferę w łódzkim pogotowiu ujawniły w styczniu 2002 roku ""Gazeta"" i Radio Łódź.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21561975,drogi-krzyzowe-wyjda-na-ulice-bialegostoku-beda-utrudnienia.html",Drogi krzyżowe wyjdą na ulice Białegostoku. Będą utrudnienia w ruchu,"Przez najbliższe dni kierowcy muszą spodziewać się, że w rejonach parafii natkną się na uczestników dróg krzyżowych. Pierwsza z nich wyruszy już w najbliższy piątek.","Jak informuje Departament Komunikacji Społecznej w Urzędzie Miejskim w Białymstoku w związku z procesjami Drogi Krzyżowej w miejscach, gdzie planowane są marsze wystąpią czasowe utrudnienia w ruchu drogowym.
Dziesięciny
31 marca 2017 r. w godz. 18.30 – 21.00 przemarsz przy ograniczonym ruchu ulicami:
Leszczynową (wymarsz z kościoła parafialnego), Kasztanową, Bukową, Cedrową, Dębową, Morelową, Dziesięciny (przejście przez ul. Gen. J. Hallera), Orzechową, Jałowcową, Jesionową (przejście przez ul. Gen. J. Hallera), drogą osiedlową wzdłuż ul. Gen. J. Hallera;
Nowe Miasto
02 kwietnia 2017 r. w godz. 15.00 – 17.00 przemarsz przy ograniczonym ruchu ulicami:
K. Pułaskiego (wymarsz z kaplicy parafialnej przy ul. K. Pułaskiego 94), St. Dubois, W. Rzymowskiego, S. Żeromskiego, K. Pułaskiego (powrót do kaplicy parafialnej);
Bacieczki
03 kwietnia 2017 r. w godz. 19.00 – 21.00 przemarsz przy ograniczonym ruchu ulicami:
NMP Królowej Rodzin (wymarsz z kościoła parafialnego),
J. Heweliusza, Komisji Edukacji Narodowej, H. Kołłątaja, Rtm. W. Pileckiego, ks. W. Pietkuna, M. Pietkiewicza.
Powrót do kościoła ulicami:
Komisji Edukacji Narodowej, J. Heweliusza, NMP Królowej Rodzin;
Centrum
07 kwietnia 2017 r. w godz. 19.00 – 21.00 przemarsz przy wyłączonym ruchu ulicami:
Plac Jana Pawła II (wymarsz z kościoła parafialnego), Rynek Kościuszki (na odcinku od ul. Kościelnej do ul. H. Sienkiewicza), skrzyżowanie ulic: ul. Rynek Kościuszki – ul. H. Sienkiewicza, Rynek Kościuszki (na odcinku od ul. H. Sienkiewicza do ul. Lipowej), Lipową, Plac Niepodległości im. Romana Dmowskiego, ks. A. Abramowicza;
Dojlidy
10 kwietnia 2017 r. w godz. 18.30 – 20.30 przemarsz przy ograniczonym ruchu ulicami:
Niedźwiedzią (wymarsz z kościoła parafialnego), Wilczą, Żurawią, Sarnią, Sokolą, Niedźwiedzią (powrót do kościoła parafialnego);
Osiedle Mickiewicza
14 kwietnia 2017 r. w godz. 21.00 – 22.00 przemarsz przy ograniczonym ruchu ulicami:
A. Mickiewicza (wymarsz z kościoła parafialnego), Zwierzyniecką, Białowieską, Przemysłową (powrót do kościoła parafialnego).",,Brawo! Więcej procesji! Więcej nauki religii! Tak głupi narodzie - bogaty to ty nie musisz być - byleś był katolicki..
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23851543,jak-zapamietalismy-arcybiskupa-zycinskiego-relacja-z-wieczoru.html",Czy znacie dowcip o biskupie Życińskim w tabernakulum? Relacja z wieczoru wspomnień w Teatrze NN [ZDJĘCIA],"Sala czarna Teatru NN wypełniła się w piątek wiernymi, ateistami, agnostykami. Takie właśnie różnorodne towarzystwo przyszło na wieczór wspomnień poświęcony arcybiskupowi Józefowi Życińskiemu, który, jak wiadomo, ""szeroko otwierał drzwi Kościoła"".","KONKURS AKADEMIA OPOWIEŚCI
Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Zapoznaj się z REGULAMINEM
Weź udział w konkursie, przyślij opowieść, wygraj nagrody! [FORMULARZ]
Wieczór wspomnień poświęcony arcybiskupowi Życińskiemu [ZDJĘCIE]
„Świat musi mieć sens” - to tytuł wznowionej właśnie przez Znak książki, która jest zapisem rozmów Aleksandry Klich z arcybiskupem Józefem Życińskim. W 70. rocznicę urodzin tej wyjątkowej postaci polskiego Kościoła zorganizowaliśmy wspólnie z ośrodkiem Brama Grodzka - Teatr NN i fundacją Ponad Granicami spotkanie wspomnieniowe. Oprócz autorki książki w dyskusji wzięli udział prof. Jan Woleński, filozof,  i prof. Sławomir Żurek, filolog. Spotkanie poprowadził Tomasz Dostatni OP.
Ludzie szli ze swoim biskupem opłakiwać ofiary Zagłady
Przed dyskusją dyrektor Teatru NN Tomasz Pietrasiewicz zaprezentował fragmenty nagrań filmowych z misterium pamięci „Jedna ziemia - dwie świątynie”. W 2000 r. ośrodek przygotował to wydarzenie z inspiracji arcybiskupa Życińskiego. Jak mówi Pietrasiewicz, miało ono swoje źródło w fundamentalnym pytaniu o to, w jaki sposób na ziemi, na której wymordowano miliony Żydów, możemy na nowo odbudowywać relacje polsko-żydowskie. - Mamy świadomość tego, że akceptować jakąkolwiek formę antysemityzmu znaczy dla chrześcijanina podcinać własne korzenie - mówił arcybiskup Józef Życiński, którego głos zarejestrowano podczas jednego z misteriów.
Czytaj także:
Niepodległość to życie, troska i praca. Powstaje wielka prywatna historia Polski ostatnich 100 lat. Piszą ją czytelnicy ""Gazety Wyborczej""
Temat pamięci i roli Kościoła w relacjach polsko-żydowskich powracał później w wypowiedziach panelistów. - Pamiętam reakcje arcybiskupa na dyskusję wokół „Sąsiadów” Jana T. Grossa. Napisano wiele głupot na temat tej książki, a on wtedy powiedział, że mamy problem, bo jesteśmy ciągle pod wpływem traumy, bo nigdy nie została w Polsce ogłoszona żałoba po Żydach. A przecież musimy tę traumę wspólnie jako naród przeżyć, bo to byli polscy obywatele - wspominał prof. Sławomir Żurek, którego na KUL-u nazywano żołnierzem Życińskiego. - I wtedy arcybiskup wymyślił akcję opłakiwania Żydów. Jeździł do miast i wsi w diecezji, w których niegdyś żyli Żydzi, czyli do Kazimierza Dolnego, Łęcznej, do gminy Trawniki. Ludzie widzieli biskupa modlącego się i opłakującego ofiary Zagłady. Potem szli ze swoim biskupem na  miejsca kaźni, na cmentarze żydowskie. To była wielka lekcja Kościoła - podkreślił prof. Żurek.
Kościół i nauka
Arcybiskup Życiński, wybitny uczony, filozof, był metropolitą lubelskim od 1997 r. do śmierci w 2011. W tym czasie stał się jedną z najbardziej wyrazistych postaci Kościoła, często zabierał głos, zawsze odważnie, w ważnych sprawach publicznych. Zadziwiał dynamizmem i energią, był m.in. inicjatorem organizowanych w Lublinie kongresów kultury chrześcijańskiej. Był biskupem wiernym doktrynie swojego Kościoła, ale jednocześnie był człowiekiem nauki otwartym na innych.
- On uważał, że inaczej myślący, czy inaczej wierzący, też odnajdują sens w świecie. Ta postawa Józefa Życińskiego była dla mnie bardzo pociągająca - mówił prof. Jan Woleński. - Na przykład jednym z jego ważnych bohaterów intelektualnych był radykalny ateista Albert Camus. Także Leszek Kołakowski. Dlaczego? Dlatego, że oni bronili sensu świata.
Ci, którzy, jak autorka książki Aleksandra Klich, spotkali na swej drodze księdza Życińskiego nie tylko zapamiętali go na zawsze, ale też chcą ciągle o nim opowiadać, przywoływać jego myśli, konfrontując je z dzisiejszym światem, w którym coraz mocniej mówi się o kryzysie wartości. - Spotkanie z Życińskim otworzyło mnie na Kościół, który akceptuje inaczej myślących i tych, którzy znaleźli się na jego obrzeżach. Ja się w tym Kościele odnalazłam. To jego zasługa - mówiła Aleksandra Klich.
Muszę trochę posiedzieć w tabernakulum
Wieczór wspomnień w Teatrze NN obfitował oczywiście w wiele anegdot. Jedną z nich przypomnieli prof. Żurek i ojciec Dostatni .
Na jednym ze spotkań autorskich Życińskiego, na którym panowała pogodna, wręcz rodzinna atmosfera, znany wydawca lubelski Norbert Wojciechowski zapytał arcybiskupa, czy chciałby usłyszeć najnowszy dowcip na jego temat. Biskup oczywiście się zgodził. Dowcip był relacją z rozmowy między księżmi diecezjalnymi. Jeden mówi do drugiego: Słuchaj, otwieram „Wyborczą”, a tam Życiński, otwieram „Rzeczpospolitą” - Życiński, włączam radio - Życiński, telewizor - Życiński. Idę odprawiać mszę i aż boję się otworzyć tabernakulum.
- Pamiętam, że wszystkich wtedy to bardzo rozśmieszyło, natomiast arcybiskup siedział poważny. Widać było, że dowcip nie przyniósł mu szczególnej satysfakcji. Zaraz po wieczorze autorskim, kiedy podpisywał książki, wykorzystałem okazję, aby poprosić go o rozmowę, o wywiad prasowy. On tak na mnie spojrzał i mówi: Kolego, teraz to ja muszę trochę posiedzieć w tabernakulum - wspominał prof. Sławomir Żurek.
Piątkowe spotkanie było zorganizowane w ramach projektu „Gazety Wyborczej” i Teatru NN;  Akademia Opowieści - Nieznani bohaterowie naszej niepodległości.
Konkurs dla Czytelników - napisz opowieść i wygraj 5 tys. zł!
Akademia Opowieści. „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości”
Historia Polski to nie tylko bitwy i przelana krew. To również wielki codzienny wysiłek zwykłych ludzi. Mieli marzenia i energię, dzięki którym zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie ma takiego bohatera: babcię, wujka, sąsiada. Uczyli, leczyli, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, bibliotekę na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi i pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości na nie więcej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 30 września 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem formatki dostępnej na stronie internetowej.
Najciekawsze teksty będą publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”, „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format” oraz lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 wyróżnień.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za I miejsce – 5556 zł brutto,
za II miejsce – 3333 zł brutto,
za III miejsce – 2000 zł brutto.
Osoby wyróżnione dostaną roczne prenumeraty Wyborcza.pl.
Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.","Lublin, Teatr NN. Wieczór wspomnień poświęcony arcybiskupowi Józefowi Życińskiemu. Na zdjęciu ojciec Tomasz Dostatni i prof. Piotr Gutowski z KUL. (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23538374,golubowski-i-ziemecki-zadna-wyplacana-zlotowka-nie-zginela.html",Gołubowski i Ziemecki: Żadna wypłacana złotówka nie zginęła,"W czwartek na konferencji prasowej nowy prezes Stilonu Piotr Biłko i przewodniczący komisji rewizyjnej Jerzy Synowiec podzielili się swoimi wątpliwościami co do stanu klubowej kasy i niezrozumiałymi wypłatami z bankomatu. Chcą, aby tą sprawą zajęła się prokuratura. Co na to ci, którzy jeszcze parę dni temu odpowiadali za gorzowski klub? Trener Adam Gołubowski i dyrektor Jacek Ziemecki nie mają sobie nic do zarzucenia.","Obaj panowie przedstawili swoje stanowisko w Radiu Gorzów, trener Gołubowski wyjaśniał też kwestie związane z jego żoną Magdaleną.
Czytaj także:
W Stilonie brakuje prawie 300 tys. zł? Jest zawiadomienie do prokuratury. Poprzednicy nie mają sobie nic do zarzucenia
Poniżej fragmenty ich wypowiedzi.
Adam Gołubowski:
Trzy osoby miały dostęp do konta i karty bankomatowej, wiceprezes Robert Stanisławski i Jacek Ziemecki. Także moja żona od chyba marca, gdy zaczęła pomagać i pracować w biurze. Pieniądze wybrane przez nią z bankomatu na kwotę 11 tysięcy 600 złotych, to zostało zrobione na polecenie prezesa klubu Norberta Sawickiego. To stało się w tym ostatnim, burzliwym tygodniu naszego pobytu w Stilonie, przed meczem charytatywnym, organizowanym wspólnie z fundacją Cancer Fighters. Każda złotówka została rozliczona, jest na to potwierdzenie, które zostawiliśmy w biurze klubu. Również mamy zdjęcia tych wszystkich dokumentów. Te pieniądze załatwiła od sponsora właśnie moja żona, bo ostatnio było już wiele robione, abyśmy nie mieli dostępu do żadnych środków, umowy sponsorskie były blokowane. Nie chcieliśmy, aby doszło do kompromitacji i odwołania meczu charytatywnego, dlatego takie nasze działania.
Luty, marzec, kwiecień, maj wystawiam faktury, zgodnie z kontraktem, które podpisałem ze starym zarządem, dochodzą też koszty dojazdu plus moja pożyczka na opłatę leasingową na busy, na co mam potwierdzenie przelewu. Razem wychodzi prawie 50 tys. zł. Tyle Stilon mi na dziś zalega.
To jest fakt, że pobieraliśmy od rodziców 100 procent, a obozy są niepopłacone, chodzi jeszcze o dwa hotele, z którymi nie rozliczyliśmy się. Te pieniądze zostały też przeznaczone na inne zaległości. Tu trzeba cały czas pamiętać o momencie, gdzie w ubiegłym roku Stilon przejmowaliśmy, a dług był 650 tysięcy. Tu potrzeba jeszcze co najmniej półtora roku uczciwej pracy, aby z tym wszystkim wyjść na zero. Dług z poprzednich lat klub męczy i pewnie jeszcze trochę pomęczy.
Słyszę o audycie, prokuraturze. Bardzo fajnie, mam nadzieję, że to wszystko sięgnie również poprzednich lat, przynajmniej tego sezonu poprzedniego i rozliczeni będą wszyscy.
Jacek Ziemecki:
To jest polowanie na czarownice. Nie uwzględniono w tych wyliczeniach list płac zawodników i trenerów, a to jest 50 tysięcy miesięcznie od lipca, co sobie łatwo policzyć. Wszystkie wypłaty z bankomatu mają pokrycie w kasie, są podpisane przez różne osoby. Żadna złotówka nie zginęła. Jest segregator, który nie został ujęty w przedstawionym przez nowego prezesa bilansie. Nie mam najmniejszego problemu, aby poddać się weryfikacji prokuratury. Przez rok większość komisji rewizyjnej, która jest teraz w klubie, sprawdzała nas raz na miesiąc i nie miała zastrzeżeń, a odpowiada bardziej jak zarząd, bo ma funkcję kontrolną.
Życzę nowemu zarządowi powodzenia, bo przez ten tydzień pokazał duży nieprofesjonalizm. Obawiam się, że zanim tym zajmie się prokuratura, to tego klubu już nie będzie. Pozdrawiam prezesa Piotra Biłko i jego mocodawców, bo wiadomo, że w Stilonie jest tylko słupem. Trzeba znać realia funkcjonowania klubów na poziomie trzeciej, drugiej czy pierwszej ligi. Niestety ludzie, którzy teraz rządzą klubem, włącznie z panem Piotrem, który kopnął parę razy piłkę na poziomie okręgówki, nie mają o tym pojęcia.
Całą konferencję Stilonu oraz obszerne wypowiedzi byłego trenera Adama Gołubowskiego i byłego dyrektora Jacka Ziemeckiego można odsłuchać pod tym linkiem, na stronie Radia Gorzów.","28 kwietnia 2018 r., III liga: Stilon Gorzów - Gwarek Tarnowskie Góry 0:3 (0:2) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25301337,interwencja-toz-wolontariusze-przerwali-dramat-szesciu-psow.html",Interwencja TOZ. Wolontariusze przerwali dramat sześciu psów,"Suczka trzymana w ciasnym kojcu na kilkucentymetrowej warstwie własnych odchodów, pies z 70 kleszczami i kolejny żyjący na krótkim łańcuchu, z którego nigdy nie był spuszczany. To tylko część dramatu, jaki odkryli wolontariusze opolskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami podczas ostatniej interwencji.","Wszystko rozegrało się w Prudniku, gdzie wcześniej jeden z mieszkańców prowadził pseudohodowlę. TOZ otrzymało anonimowe zgłoszenie, że mężczyzna na terenie swojej posesji trzyma sześć psów, każdy jest w fatalnym stanie. Na miejscu wolontariusze TOZ zastali dramatyczny widok.
- Psy były w stanie krytycznym. Suczka była trzymana w ciasnym kojcu, na kilkucentymetrowej warstwie własnych odchodów. Pchły zjadały ją żywcem, miała wyłysienia wokół oczu i na grzbiecie, ropne zapalenie spojówek - relacjonuje Aleksandra Czechowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Opolu. - Każdy z psów żywił się zlewkami, które właściciel kisił w beczkach. Nad wszystkim latały muchy, wszędzie pełzały robaki - dodaje Czechowska.
- Z jednego psa zostało wyciągniętych 70 kleszczy, dwa miały choroby skóry, zlepione odchody na sierści, pchły i robaki zjadały je żywcem, przez karmienie zlewkami mają żółtaczkę pokarmową - dodaje Czechowska.
Kolejna suczka żyła na prowizorycznym, zarośniętym krzakami wybiegu, ostatni pies to 15-letni niewidomy owczarek szkocki.
Odebranie zwierząt odbywało się w asyście policji z Prudnika. Teraz TOZ będzie zabiegać o to, by mężczyzna, który w takich warunkach trzymał zwierzęta, otrzymał sądowy zakaz posiadania jakichkolwiek zwierząt.",Psy żyły w dramatycznych warunkach. (Arch. TOZ Opole),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6609581,Wymalowane_lolity_nie_obalaja_stereotypow.html",Wymalowane lolity nie obalają stereotypów,"0
Podobno istnieje stereotyp, że polonistki są brzydkie. Raczej się z nim nie spotkałam, ale z takiego założenia wyszli studenci z Koła Krytyki Medialnej Wydziału Polonistyki UW i aby je obalić, zorganizowali na Kampusie Centralnym wystawę fotografii (potrwa do 17 maja) pt. ?Nie książka szpeci kobietę"".","Wydaje mi się, że jeśli istnieje ktoś, komu trzeba taką tezę udowadniać, to z pewnością nie jest tego wart. Ale dajmy szansę autorom wystawy i przyjrzyjmy się zdjęciom.

Modelki - studentki polonistyki, które, jak czytamy w opisie, ""swą urodą udowodniły, że choć istnieje wiele czynników wpływających niekorzystnie na kobiecą urodę, to z pewnością nie należy do nich książka"" - pozują z dziełami literackimi, których wybór jest cokolwiek zastanawiający. Głównie to lektury ze szkoły podstawowej: ""Potop"" (modelka na tle fontanny), ""Tango"" (modelka w namiętnym tańcu), ""Przedwiośnie"" (modelka na tle jednego z wieżowców), ""Tajemniczy ogród"" (modelka w bluszczu) i ""Iliada"" (modelka na kolorowym Pegazie przed Sądem Najwyższym).

Wystawa ""Nie książka szpeci kobietę"" pokazuje przede wszystkim to, że stereotyp najłatwiej obala się za pomocą innego stereotypu. W tym przypadku - pięknej kobiety. Wszystkie dziewczyny mają długie, falujące włosy, makijaż, krótkie spódniczki i półmetrowe szpilki. Wydymają seksownie usta i powłóczą spojrzeniem tak jak każdy, kto właśnie oderwał się od pasjonującej lektury. Dużo bardziej wolałabym zobaczyć zdjęcia tych polonistek, które przez twórców wystawy nie zostały uznane za piękne. Prawdziwych, naturalnych dziewczyn. Różnych, a nie zamkniętych w jakimś bzdurnym wzorcu urody lansowanym przez kolorowe pisemka. A przede wszystkim czytających coś bardziej ambitnego niż ""Krainę chichów"" i bardziej współczesnego niż ""Potop"". Wierzę, że takie istnieją. I są dużo piękniejsze niż wymalowane lolity, do których książka jest tylko trendy dodatkiem.",Studentka polonistyki Karolina Urbańska na fotografii Jana Gientki pt. 'Potop' (Fot. Jan Gientka),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,287946.html",Prezydent Jasiakiewicz nie chce nagrody,"0
Prezydent Bydgoszczy Roman Jasiakiewicz wystąpił do klubu radnych SLD o nieprzyznawanie mu rocznej nagrody.","O decyzji Jasiakiewicza dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. Jak poinformował nas jeden z jego współpracowników, prezydent wysłał w tej sprawie list do przewodniczącego klubu radnych SLD Wiesława Olszewskiego. Wystąpił w nim o nierozpatrywanie projektu przyznania mu rocznej nagrody za pracę w samorządzie.

Wręczenie gratyfikacji umożliwia uchwała bydgoskiej RM podjęta po wejściu w życiu ustawy kominowej. Radni obniżyli wynagrodzenie Jasiakiewicza, ale zadecydowali, że po otrzymaniu absolutorium prezydent otrzyma obligatoryjną nagrodę w wysokości trzech pensji. Niedawno przepis zmieniono. Postanowiono, że nagroda może - ale nie musi - być przyznana. I to wyłącznie za zgodą rady miasta. Na tej podstawie kilka dni temu jej przewodnicząca Felicja Gwincińska skierowała do radnych projekt uchwały o przyznaniu Jasiakiewiczowi premii w wysokości jednej miesięcznej pensji z ubiegłego roku czyli około 14 tys. zł. Wniosek zaakceptowała już komisja budżetu i polityki finansowej. Za byli radni lewicy, przeciw opozycja z AWS.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11046758,Niewygodny_ksiadz_z_Drezna__Winy_w_sobie_nie_nosze.html",Niewygodny ksiądz z Drezna: Winy w sobie nie noszę,"0
Nie można być ślepo posłusznym władzy. Nie można makabry, jaką jest wojna, otaczać nimbem bohaterstwa, ani wmawiać, że są wojny sprawiedliwe. Ale trzeba wybaczać - uważa ks. Erich Busse, który w niedzielę będzie mówił o pojednaniu","Ksiądz ewangelicki z Drezna jest jednym z animatorów ""Akcji Znaków Pokuty"", która organizuje wyjazdy młodych Niemców do Polski, aby tu pracą starali się zadośćuczynić za zbrodnie wojenne. W latach 80. brał udział w opozycji w NRD, w stanie wojennym organizował pomoc dla Polski. W ubiegłym roku został laureatem Nagrody im. Brata Alberta za działalność na rzecz pojednania polsko-niemieckiego. O swoim doświadczeniu opowie w niedzielę o godz. 10 w kościele ewangelicko-augsburskim pw. Bożej Opatrzności przy ul. Kazimierza Wielkiego 29.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24137465,meska-plodnosc-jakie-masz-szanse-by-zostac-ojcem.html","Męska płodność. Jakie masz szanse, by zostać ojcem",Połowa niepowodzeń przy poczęciu dziecka leży po stronie mężczyzny. Na szczęście z większością tych problemów medycyna potrafi sobie poradzić.,"Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) jeden na dwudziestu mężczyzn ma problemy z płodnością.
Na Zachodzie to już dość powszechne, że przed rozpoczęciem starań o dziecko partnerzy idą do specjalisty, by sprawdzić, czy mogą mieć potomstwo. W Polsce robią to częściej kobiety. Gotowość mężczyzn do zbadania płodności, zanim zaczną się starać o dziecko, też już się zdarza, ale zdecydowanie rzadziej.
A warto to zweryfikować, bo statystyki mówią, że czynnik męski odpowiada za mniej więcej połowę niepowodzeń przy poczęciu dziecka. W przypadku 20-30 proc. przyczyny leżą po obu stronach.","Męską płodność obniżają nadwaga, cukrzyca, nadużywanie alkoholu, palenie, brak ruchu, stres, chemikalia oraz szkodliwe warunki otoczenia (Fot. 123RF)","Wartość tego odkrycia powinna po móc kobietom zachęcać swoich partnerów, aby wzięli się do roboty - to zdanie naprawde obraza mezczyzn. Dlaczego ktos ma sie ""brac do roboty"" jesli nie jest gotowy na dziecko albo go jeszcze nie chce? Tylko dlatego ze zegar biologiczny tyka? Naprawde tylko dlatego?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20120044,francuzki-maja-dosc-seksizmu.html",Francuzki mają dość seksizmu,"5
Po kolejnej aferze z udziałem czołowego polityka Francuzki coraz głośniej protestują przeciw wszechobecnemu seksizmowi.","""Odmów, jeśli on zaprosi cię do restauracji na kolację. Nie jedź z nim windą sama. Bądź ostrożna, jeśli zostaniesz z tym panem wieczorem w biurze. To rady, które przekazują sobie kobiety. Te sformułowania mówią wszystko"" - tak zaczyna się apel przeciwko przyzwoleniu na molestowanie seksualne opublikowany w dzienniku ""Libération"". Podpisało się pod nim ponad 500 działaczek i posłanek.

Manifest ukazał się na początku maja, gdy francuską sceną polityczną wstrząsnęła kolejna afera. Media ochrzciły ją mianem największego skandalu od czasów afery Dominique'a Strauss-Kahna, byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego, który w 2011 r. został oskarżony o gwałt i musiał ustąpić z urzędu. 53-letni Denis Baupin, wiceprzewodniczący Zgromadzenia Narodowego, prywatnie mąż szefowej partii Zielonych i minister w rządzie Manuela Vallsa, został oskarżony przez osiem kobiet o molestowanie seksualne. Miał je napastować i wysyłać im setki obscenicznych esemesów. Sprawę ujawnili dziennikarze portalu Mediapart i radia France Inter.","Minister Denis Baupin ustąpił ze stanowiska, choć nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Osiem kobiet oskarża go o molestowanie (STEPHANE MAHE/REUTERS)","...mnie molestowała niewybrednymi sms-ami koleżanka, mężatka. Propozycje przez nią składane były bardzo konkretne. Po prostu nie odpowiadałem, oczywiście w związku z tym obraziła się. Do głowy by mi nie przyszło iść z tym na poicję...-@@@-Gdy mi jedna idiotka wysyłała smsy, to zablokowałem zwyczajnie jej numer. Kobieta poszłaby do sądu z oskarżeniem o molestowanie. Takie k****** czasy nastały. Oto feminizm właśnie.-@@@-Niemożliwe; seksizm i końskie zaloty we Francji - tej stolicy laickiej nowoczesności społecznej jakże często za wzór cywilizacyjny nam stawianej? :-D Niech zgadnę - pierwszym argumentem po mnie będzie stwierdzenie, że w Polsce jest pod tym względem dużo gorzej, poparte argumentem nie do obalenia: przecież to niemożliwe, żeby w Polsce pod jakimś względem nie było dużo gorzej niż ""zagranicom"" ;-P Pozdrawiam"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23774444,dwie-godziny-w-opale-na-chodniku-ze-zlamana-noga-dyspozytorka.html",Dwie godziny w upale na chodniku ze złamaną nogą. Dyspozytorka nie wysłała karetki do rowerzystki,"Rowerzystka w Poznaniu miała wypadek, złamała na ulicy nogę, ale dyspozytorzy pogotowia nie wysłali do niej karetki. - Proszę zamówić taksówkę - radzili. Kobieta na pomoc czekała na chodniku dwie godziny, w końcu do szpitala zawiozła ją rodzina","Jest poniedziałek, 30 lipca: 52-letnia Renata Wojtczak wraca rowerem do domu, w okolicy ulicy Jugosłowiańskiej w Poznaniu – przy wjeździe na parking –  mijając auto zahacza kołem o krawężnik i nieszczęśliwie upada. Bardzo boli ją prawa stopa, noga jest opuchnięta i zniekształcona. Kobieta nie jest w stanie przejść nawet kilku kroków.
Pięć telefonów o pomoc
Czytaj także:
Supernowoczesne ambulanse ratunkowe. Pogotowie w Poznaniu dostało pięć mercedesów 319
Pierwszy na pogotowie ratunkowe dzwoni przechodzień, świadek zdarzenia. Telefon odbiera dyspozytorka. Świadek relacjonuje, że na chodniku znajduje się kobieta w średnim wieku, która w wyniku wypadku prawdopodobnie złamała nogę i bardzo źle się czuje.
Dyspozytorka pyta: – Czy jest to złamanie otwarte i czy rowerzystka straciła przytomność? Kiedy rozmówca zaprzecza, uznaje, że nie jest to sytuacja „nagłego zagrożenia zdrowotnego”. I odmawia wysłania zespołu ratunkowego.  
Kolejny telefon na pogotowie wykręca pracownica pobliskiego sklepu. W sumie w sprawie Renaty Wojtczak pogotowie przyjmie pięć telefonów.
Wszystkie skończą się odmową. Dyspozytorka, a potem także inny dyspozytor konsekwentnie radzą, by kobieta dojechała do szpitala na własny koszt, np.wzięła taksówkę.
Dwie godziny na chodniku
Czytaj także:
Ratownik z pogotowia pobił prawnika przed McDonaldem. Prokuratura chciała go bronić, ale już zmieniła zdanie
Renata Wojtczak nie ma przy sobie pieniędzy, nie ma też telefonu. Pamięta numer do brata. Ktoś użycza jej komórki. Dzwoni. Ale brat jest w pracy, a mąż poza Poznaniem. Przyjeżdżają na miejsce wypadku po prawie dwóch godzinach od zdarzenia, najszybciej jak mogą.
Te dwie godziny Wojtczak spędza na chodniku. Mimo że jest szósta po południu, temperatura na dworze wynosi 30 st. C. – Ból nogi był nie do zniesienia, było mi duszno, czułam się fatalnie, zemdlałam – opowiada ""Wyborczej"". Przechodnie przenoszą ją z chodnika na pobliski murek, ktoś kupuje jej wodę.
O godzinie 20.10 w końcu rodzina zawozi ją do szpitala klinicznego przy Grunwaldzkiej. Lekarze stwierdzają, że doszło do złamania trójkostkowego. To jedno z najbardziej rozległych złamań kości, które obejmuje jednoczesne uszkodzenie kostki bocznej, kostki przyśrodkowej oraz tylnej krawędzi kości piszczelowej. Konieczna jest operacja.
Kobietę czeka teraz rekonwalescencja i rehabilitacja.
Nic się nie stało
Ortopedzi z Grunwaldzkiej nie kryją oburzenia zachowaniem dyspozytorów pogotowia. Zarzucają im, że nie udzielając pomocy mogli narazić poszkodowaną na poważne komplikacje: – Tak po ludzku trudno zrozumieć, jak można choremu człowiekowi kazać czekać w upale na ulicy dwie godziny na pomoc.
Ale pogotowie odpowiada, że dyspozytorzy zachowali  się zgodnie z obowiązującymi przepisami. „Po przeprowadzonej analizie nagrań z rejestratora rozmów oraz wyjaśnień dyspozytorów medycznych obsługujących zgłoszenie, a także obowiązujących procedur postępowania dla dyspozytorów medycznych nie stwierdzono nieprawidłowości w ich postępowaniu” – pisze w e-mailu do ""Wyborczej"" Robert Judek, rzecznik Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Poznaniu. I  powołuje się m.in. na rozporządzenie Ministra Zdrowia z 2014 r.
I dodaje, że ze zgłoszeń wynikało, że Renata Wojtczak  była ""przytomna, nie miała zaburzeń oddychania, nie doszło również do przerwania ciągłości skóry oraz krwotoku"". ""W przypadku braku stanu nagłego zagrożenia zdrowotnego osoby dzwoniące zostały poinformowane o odmowie zadysponowania zespołu ratownictwa medycznego, z podaniem przyczyn odmowy i zaleceń dotyczących dalszego postępowania” – dodaje. Zarzuca, że rodzina zachowywała się wobec dyspozytorów w sposób wulgarny.
- Rzeczywiście poleciały niecenzuralne słowa. Niepotrzebnie. Ale dyspozytorzy byli wobec nas aroganccy. Żartowali sobie, czy nie wysłać do mnie ratunkowego śmigłowca  - mówi Renata Wojtczak. I zapowiada, że złoży skargę na poznańskie pogotowie do rzecznika praw pacjenta. 
Granice absurdu
Sprawę obiecał zbadać prof. Jerzy Robert Ładny, konsultant krajowy ds. ratownictwa medycznego.
Czytaj także:
Karetka na sygnale przyjechała do 6-letniego Bruna. Bo przedszkolanka nie chciała mu pomóc w zażyciu leku
Jacek Górny, prezes Porozumienia Lekarzy Medycyny Ratunkowej, twierdzi, że trudno oceniać arbitralnie całe zdarzenie, nie znając szczegółów sprawy: – Nie wiem, czy pogotowie dysponowało wolnymi karetkami. Nie wiem też, jak wyglądała rozmowa z dyspozytorką. Czy świadkowie wypadku opisali dokładnie to, co się wydarzyło i w jakim stanie jest poszkodowana? Zakładając jednak teoretycznie, że karetki były na miejscu, a zgłoszenie zawierało wszelkie istotne informacje o stanie poszkodowanej, zgodnie z Ustawą o Państwowym Ratownictwie Medycznym zdarzenie powinno zostać zakwalifikowane jako stan nagłego zagrożenia zdrowotnego. A to oznaczałoby, że dyspozytorka powinna wysłać na miejsce zespół ratownictwa medycznego – zaznacza Górny.
Uraz stawu skokowego może być błahy i nie wymagać interwencji pogotowia. – Jeżeli jednak pacjentka od momentu wypadku nie mogła poruszać się samodzielnie, skarżyła się na ogromny ból, mogło to oznaczać, że doszło do złamania. Nie tylko złamanie otwarte jest stanem nagłego zagrożenia zdrowotnego. Wystarczy, że dojdzie do przemieszczenia kości z uciskiem na nerwy i naczynia. Wówczas bez pilnej pomocy - nastawienia złamania - w krótkim czasie może dojść m.in. do niedokrwienia stopy lub porażenia nerwów i wynikającego z tego kalectwa – dodaje Jacek Górny.
Zabrakło doświadczenia?
Pogotowie często odbiera bezzasadne telefony o pomoc. - Pracując przez 17 lat w Specjalistycznym Zespole Ratownictwa Medycznego byłem wielokrotnie wzywany do  błahych zdarzeń - przyznaje prezes Porozumienia Lekarzy Medycyny Ratunkowej.
Czytaj także:
Upały w Poznaniu. W sklepach brakuje wentylatorów
Przez Poznań przetacza się fala upałów. Karetki wyjeżdżają do zasłabnięć, udarów słonecznych, odwodnień. - Więcej jest zawałów, udarów mózgu, zatorów płucnych – przyznają lekarze z poznańskich szpitalnych oddziałów ratunkowych.
Czy 30 lipca brakowało w mieście wolnych karetek? - Wówczas informacja o alternatywnych formach dotarcia do szpitala nabrałaby innego brzmienia - zauważa Górny. Ale Robert Judek nie wspomina o braku karetek.  
– Zabrakło raczej doświadczenia, znajomości przepisów, zdrowego rozsądku, empatii – mówią lekarze medycyny ratunkowej. I dodają, że w poznańskim Centrum Powiadamiania Ratunkowego panuje ogromna rotacja na stanowiskach dyspozytorów.
– Coraz częściej mamy do czynienia z sytuacjami, kiedy o sposobie postępowania z chorym decyduje dyspozytor będący na swoim pierwszym dyżurze. Powodem rotacji są rażąco niskie zarobki, absolutnie nieodzwierciedlające odpowiedzialności, jaka wiąże się z tą pracą – dodaje Jacek Górny.","Rowerzystka Renata Wojtczak na chodniku, w upale, czekała dwie godziny na karetkę pogotowia ratunkowego. Dyspozytorka odmówiła wysłania jej do chorej ze złamaną nogą (ROBERT WOZNIAK)","Żal cierpiącej kobiety. Zwracam jednak uwagę, że społeczeństwo jest coraz bardziej przyzwyczajone, że ""oni"" muszą pomóc. Czy jednak nie możemy liczyć na siebie, czy nie mógł podwieźć ktoś zparkingu, przy którym zdarzył sie wypadek. Czy jest przwidłowe zawsze domaganie się pomocy od służb publicznych. Nie neguję tego, że kobieta cierpiała ale może potrzeba więcej samopomocy społecznej, sąsiedzkiej, rodzinnej. Czy zawsze jednak musimy się odwoływać do władz poblicznych, które są jak wiadomo totalnie niedoinwestowane (i tak pewnie będzie zawsze) zarobki dyspozytorów jak wyżej napisane - żałośnie małe itd. W mej ocenie istnienie społeczeństwa obywatelskiego wymusza także pomoc nieinstytucjonalną. Tu pewnie by się tak dało.-@@@-Skoro bezduszne stwory z pogotowia nie umieją (nie chcą) pomóc to jest prosta metoda - dzwonimy i mówimy, że jesteśmy świadkiem, jak kobieta się przewróciła na rowerze i wygląda, jakby straciła przytomność. Nie jestem lekarzem, ale mówię do niej i nie reaguje, pewnie coś z głową. I nie mają wyjścia, wysyłają karetkę.
Wiem, że wredne, ale kazać leżeć na chodniku w upale i tak mogło się skończyć utratą przytomności a wtedy i tak karetkę by wysłali.-@@@-Mi prywatne pogotowie odmówilo wysłania karetki do osoby po utracie przytomności połączonej z upadkiem i urazem głowy, krwawieniem z uszu itp. Lekarz z normalnej załogi, który dotarł na miejsce natychmiast wezwał karetkę, która zabrała nas do szpitala i powiedział, że tak tego nie zostawi, bo ewidentnie były wskazania. Nie było możliwości transportu zwykłym samochodem. Tyle, jeśli chodzi o profesjonalizm dyspozytorow.-@@@-Od 25 lat takie samo dziadostwo pracuje w pogototowiu, nawet teksty o lpr się nie zmieniły-@@@-Pan widz zastanawia się, że może potrzeba więcej samopomocy społecznej, sąsiedzkiej, rodzinnej. Otóż swego czasu wypowiadał się lekarz z pogotowia nt. udzielania pomocy poszkodowanemu, który poturbowany leży np. na ulicy i stwierdził, że jeśli mamy wątpliwości co do możliwych obrażeń, to lepiej skupić się tylko na podtrzymaniu przytomności poszkodowanego, a nie przewracać go, nie zmieniać jego pozycji bo W PRZYPADKU USZKODZONEGO KRĘGOSŁUPA (a tego nie wiemy!) MOŻEMY POGORSZYĆ SYTUACJĘ, AŻ DO SKUTKÓW NIEODWRACALNYCH! Tak więc, choć w pierwszym odruchu najchętniej zapakowałbym panią do mojego samochodu, to wizja złych konsekwencji paraliżuje.
Druga rzecz: niskie pensje dyspozytorów nie wynikają ze złej woli Pana Boga, tylko pensja zależy od dyrektora pogotowia - a jak się stosuje stopniowanie pensji w drabinkach zatrudnienia, to na końcu drabinki jest jak jest.
Trzecia rzecz: niedawno jakiś babsztyl wybrał się w Tatry (z partnerem, dużo młodszym) w wysokie góry i zawezwała sobie śmigłowiec - tak! zawezwała sobie! Na drugi dzień lub trzeci ponowiła sytuację - wybrała się w góry i zawezwała śmigłowiec, tym razem TOPR odmówił.
Można mnożyć takie przykłady: w Tatrach o pomoc nie jest trudno, w Poznaniu można sobie odpoczywać na ulicy z rozwaloną nogą, bo pogotowie pojechało do dziecka ws. zażycia leku - przedszkolanka dostała za to rachunek?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4523127.html",Platforma na wsi,"0
W otoczeniu wyrzeźbionego z drewna sera w kształcie kołacza i drewnianych świątków działacze podlaskiej Platformy przekonywali do siebie w korycińskim urzędzie gminy miejscowych rolników.","W ten sposób rozpoczęła się ""Akcja Gmina"", część kampanii wyborczej PO, adresowanej do mieszkańców wsi. W jej ramach do październikowych wyborów partyjni aktywności i kandydaci do parlamentu chcą zorganizować dziesiątki spotkań we wszystkich gminach województwa.

- Przyprawia nam się gębę ludzi bliskich lewicy. A to nie jest prawda - podkreślał chadecki charakter PO jej podlaski szef, poseł Robert Tyszkiewicz.

Jako symbol zaangażowania swojej partii w sprawy wsi przedstawiał gospodarza spotkania - Mirosława Lecha, który kandyduje do Sejmu z trzeciego miejsca listy PO. Od 16 lat jest wójtem Korycina, przewodniczy też podlaskiemu związkowi gmin wiejskich.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24196569,black-friday-2018-w-poznaniu-gdzie-i-na-jakie-promocje-mozemy.html",Black Friday 2018 w Poznaniu. Gdzie i na jakie promocje możemy liczyć?,"Black Friday nadchodzi. 23 listopada klienci większości sklepów i galerii handlowych mogą liczyć na spore promocje. To właśnie tego dnia obchodzimy Black Friday - święto wyprzedaży, które, choć tradycyjnie trwało jeden dzień, w wielu sklepach potrwa przez cały najbliższy weekend. Jak skorzystać z okazji, ale nie ulec zakupowemu szaleństwu?","Black Friday, czyli czarny piątek zakupowego szaleństwa, dotarł do nas – a jakże – zza oceanu. Tam zawsze obchodzony jest dzień po Święcie Dziękczynienia, w ostatni piątek listopada. Wtedy to sklepy nie tylko oferują bardzo duże obniżki cen właściwie wszystkich sprzedawanych przez siebie towarów, ale również otwarte są znacznie dłużej niż zazwyczaj. Czasem nawet całą noc. W Stanach Zjednoczonych to początek sezonu świątecznych zakupów.
Black Friday 2018. Szaleństwo prosto z USA
Nie do końca wiadomo, skąd wzięła się nazwa Czarnego Piątku. Przyjmuje się, że ma to związek z księgami finansowymi sklepów. Kolorem czerwonym zapisywało się tam straty, zaś zyski – czarnym. Inna wersja mówi, że nazwa dla ostatniego piątku listopada pochodzi z lat 60. XX wieku. W związku z wyprzedażami w Filadelfii ulice i sklepy były tak zatłoczone, że tamtejsza policja musiała interweniować. To właśnie departament filadelfijskiej policji, aby opisać to, co działo się w mieście, użył sformułowania „Black Friday”. Według jeszcze innej wersji tego sformułowania na zakupową gorączkę użył w 1975 r. „The New York Times”.
Czytaj także:
Estrada Poznańska przebuduje swoją siedzibę przy ul. Masztalarskiej. Nowe wnętrza, dziedziniec i skwer
Choć Amerykanie bardzo starali się, by nazwa nie kojarzyła się negatywnie, Czarny Piątek ma na swoim koncie niechlubne zdarzenia. W 2008 r. mężczyzna został zadeptany przez tłum szturmujący sklep. Według policji dwutysięczny tłum staranował wtedy drzwi wejściowe do sklepu. Wśród 11 rannych osób była kobieta w ciąży.
W 2011 r. jedna z klientek, która chciała kupić konsolę do gry z 60-procentowym rabatem, innych klientów sklepu ze sprzętem elektronicznym potraktowała gazem pieprzowym. Rok później dwie osoby zostały postrzelone przed jednym ze sklepów. Pokłóciły się o miejsce parkingowe. A w 2016 r. trzech kupujących zostało postrzelonych. Jeden mężczyzna w wyniku odniesionych ran zmarł później w szpitalu.
Black Friday 2018. Ostrożnie z okazjami
Z czasem tradycja Black Friday rozpowszechniła się nie tylko na inne kraje anglosaskie, ale na cały świat. Do Polski noc piątkowych wyprzedaży dotarła zaledwie kilka lat temu, ale zaczyna być coraz bardziej popularna.
Polacy szukają okazji, żeby wydać mniej na świąteczne prezenty. Sieci handlowe zauważają, że to właśnie wtedy coraz chętniej kupujemy pierwsze bożonarodzeniowe upominki. Szturm na sklepy nie jest jednak aż tak wielki jak w Stanach, bo obniżki nie są tak duże jak u Amerykanów. Choć większość centrów handlowych ogłasza nawet 70-procentowe promocje, w większości przypadków dotyczą one niewielkiej ilości towarów, zaś większość obniżek waha się od 20 do 30 proc.
Czytaj także:
Katarzynki już w niedzielę - zwiedzanie zajezdni i jazda tramwajem w nowym miejscu
– Od dwóch lat staram się wykorzystywać te promocje, bo zawsze można zaoszczędzić parę złotych. Nie kupuję jednak na siłę, bo tak naprawdę promocje na podobnym poziomie często utrzymują się aż do świąt. Wolę rozkładać sobie kupowanie prezentów na raty. Przede wszystkim jednak przed wyjściem na zakupy przygotowuję listę potrzebnych rzeczy – mówi 25-letnia Magda. Mimo to przyznaje, że gdy w sklepach królują promocje, zdarza jej się zaszaleć. – Oczywiście czasami wychodzę ze sklepu z czymś, czego kupić nie planowałam. Najczęściej są to ubrania, biżuteria lub perfumy. Czasem okazje są na tyle atrakcyjne, że nie sposób się oprzeć – śmieje się.
Specjaliści pochwaliliby pomysł Magdy z listą zakupów. To właśnie jeden z najlepszych sposobów, by oprzeć się zakupowemu szaleństwu. Co jeszcze? Dobrze jest sprawdzić, czy obniżki są rzeczywiście opłacalne. Trzeba też pamiętać, że kiedy na witrynie sklepu napisane jest „Obniżka 70 proc. na wszystko”, to najprawdopodobniej przed 70 czai się tam również małe słowo „do”. – Kiedyś zrobiłem taki błąd – poszedłem na takich wyprzedażach do jednej z sieci sprzedającej RTV i kupiłem parę rzeczy – głośnik, tablet, coś tam jeszcze. Chciałem to później z zyskiem sprzedać, bo obniżki wydawały się bardzo duże. Jednak okazało się, że moje zakupy wcale nie były takie okazyjne i nic na nich nie zyskałem – zdradza poznaniak Jacek.
Black Friday 2018 rozciągnie się na cały weekend
Choć za oceanem Black Friday trwa jeden dzień, a godziny otwarcia sklepów są maksymalnie przedłużane, w Polsce galerie handlowe, by uniknąć pracy nocą, rozciągnęły tegoroczny Czarny Piątek na cały weekend 23-25 listopada. Również w Poznaniu w największych galeriach handlowych będzie można skorzystać z promocji przez cały weekend.
Galeria Posnania zapowiada, że będzie można skorzystać z rabatów sięgających nawet minus 70 proc. Promocyjna oferta obejmuje ponad 130 marek, które z tej okazji przygotowały specjalne okazje dla swoich klientów. Organizatorzy zapowiadają, że do akcji włączyły się marki pielęgnacyjne, modowe, jubilerskie, sportowe i obuwnicze. W atrakcyjnych cenach będzie można znaleźć także elementy wyposażenia wnętrz, elektronikę i akcesoria dla dzieci, a także skorzystać z promocyjnej oferty wybranych kawiarni i restauracji.
Czytaj także:
Dima z Ukrainy stracił rękę w pracy. Syn jego szefa: ""To upozorowany teatr""
W najbliższy weekend na promocje można liczyć również w Starym Browarze. W 122 specjalnie oznaczonych miejscach będzie można skorzystać z przygotowanych z tej okazji zniżek, rabatów i ofert specjalnych. – Polacy od pewnego już czasu słyną z lubowania się w amerykańskich tradycjach. Prócz Halloween ostatnio upodobaliśmy sobie również Black Friday – mówi dyrektor marketingu Starego Browaru Joanna Tupalska.
Avenida postanowiła w najbliższy piątek zorganizować Black Price Day, który potrwa jeden dzień. Klienci centrum mogą liczyć na promocje w wielu salonach. Galeria Plaza tego dnia będzie otwarta dłużej niż zazwyczaj – aż do godz. 22. Na klientów, oprócz promocji, od godz. 16 czekają konkursy, w których będzie można wygrać m.in. bilety do kina i upominki przygotowane przez sklepy. Gościom przygrywać będzie klubowa muzyka, a każdy, kto zgłodnieje, będzie mógł spróbować, jak smakuje czarny pączek.
Na promocje tego dnia będą mogli również liczyć klienci m.in. King Cross Marcelin czy Galerii Pestka.
Blach Friday w sklepach, a w wirtualnej przestrzeni – Cyber Monday
Do Black Friday przyłączają się już nie tylko sklepy z ubraniami i centra handlowe, ale też supermarkety. Tesco szykuje specjalne wyprzedaże dla uczestników programu Club Card. Na razie nie wiadomo, co dokładnie będzie przecenione, ale obniżki mają objąć większość działów, łącznie z elektroniką. Promocja będzie trwała do niedzieli. Lidl z okazji Black Friday przecenia przedmioty do domu, ubrania czy sprzęt do majsterkowania. Promocje mają sięgać 80 proc. Z kolei Biedronka zapowiada atrakcyjne promocje na obuwie oraz odzież zimową i sportową.
A co z tymi, którzy na myśl o zakupach w centrach handlowych, zwłaszcza wśród tłumu szukającego okazji, dostają gęsiej skórki, a wszystkie swoje konsumpcyjne potrzeby starają się załatwiać przez internet? To właśnie dla nich jest Cyber Monday. To odpowiednik Czarnego Piątku w internecie. W tym roku wypada on w poniedziałek 26 listopada i trwać będzie do północy. Cyber Monday to przede wszystkim zniżki na komputery, smartfony, elektronikę, a także artykuły gospodarstwa domowego. Zniżki, rabaty i wyprzedaże dostępne będą dla wszystkich klientów, którzy zakupy robią przez internet.
Zasady reklamacji towaru kupionego przez internet są dokładnie takie same jak w przypadku tradycyjnych zakupów. Klient ma do wyboru gwarancję, którą daje mu producent albo rękojmię, leżącą w gestii sprzedawcy. Klienci domagają się albo naprawy wadliwego sprzętu, albo jego wymiany. W ostateczności wchodzi też w grę odstąpienie od umowy.",Black Friday 2018. Obniżki nawet do 70 proc. Ruszają przedświąteczne wyprzedaże (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11863009,Kibic_nakreca_biznes__Wyda_kase_w_sklepach_i_pubach.html",Kibic nakręca biznes. Wyda kasę w sklepach i pubach,"0
Specjalnych euro-inwestycji drogowych nie było. Kolejowych także nie. Co zyskamy na mistrzostwach piłkarskich? Oblegane puby, zwiększoną sprzedaż gadżetów piłkarskich i telewizorów","Rok 2007. Michel Platini otwiera kopertę i odczytuje, że Euro 2012 zorganizują wspólne Polska i Ukraina. W całym kraju euforia.

Politycy i przedsiębiorcy ogłaszają, że na tym zarobimy. Nie tylko miasta, w których będą rozgrywane mecze, ale też inne regiony. Przecież z miejsca miały powstawać stadiony, drogi ekspresowe, autostrady.

Nic z tego nie wyszło

Niedługo po ogłoszeniu werdyktu powstały w Lublinie komitety polityków, którzy mieli przypilnować, abyśmy nie stracili tej szansy. Jednym z takich było porozumienie sygnowane przez ówczesnego wojewodę Wojciecha Żukowskiego i marszałka województwa Jarosława Zdrojkowskiego. Politycy mieli zadbać m.in. o to, żeby do Euro 2012 powstała trasa S17 i szybka kolej Lublin - Warszawa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6096796,Szczepanowicka_szopka_juz_gotowa.html",Szczepanowicka szopka już gotowa,"0
Od wtorku przy kościele św. Józefa można już podziwiać największą w regionie żywą szopkę bożonarodzeniową.","Jest wyjątkowa, bo zyskała nowoczesne oświetlenie, co najlepiej widać po zmroku. Szopka będzie czynna do 6 stycznia. Główne uroczystości przy niej w drugi dzień świąt. O godz. 15.30 zacznie się tam kolędowanie pod przewodnictwem bpa Jana Kopca, a podczas wykonania kolędy ""Cicha noc"" zapłonie 4 tys. zimnych ogni. W godz. 14.30-19.30 udostępniony będzie parking kampusu politechniki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18739404,psychiatrzy-chca-kontynuacji-programu-ochrony-zdrowia-psychicznego.html",Psychiatrzy chcą kontynuacji programu ochrony zdrowia psychicznego i pieniędzy na leczenie,"3
Rząd w ostatniej chwili zmienia plany w sprawie reformy psychiatrii. Psychiatrzy i ich pacjenci boją się, że znów dotkną ich oszczędności.","Dziś w Sejmie drugie czytanie ustawy o zdrowiu publicznym, od której zależy los reformy psychiatrii, czyli Narodowego Programu Ochrony Zdrowia Psychicznego.

Jeszcze wiosną przedstawiciele psychiatrów i związków pacjentów negocjowali z Ministerstwem Zdrowia warunki jego przedłużenia o kolejne pięć lat. W wakacje rząd zmienił zdanie i bez konsultacji z radą ds. zdrowia psychicznego przy ministerstwie wykreślił NPOZP z nowej ustawy o zdrowiu publicznym. Ustawa zakłada, że liczący 120 stron program reformy psychiatrii zostanie zredukowany do sześciu stron w ramach ogólnego Narodowego Programu Zdrowia. - To chaotyczne, niespójne fragmenty dotyczące tylko profilaktyki i promocji zdrowia psychicznego, a nie leczenia - ocenia prof. Andrzej Cechnicki, kierownik Zakładu Psychiatrii Środowiskowej Katedry Psychiatrii CM UJ.","Reforma rządowa może zaszkodzić psychiatrii. A koszty utrzymania osób chorych psychicznie, które nie mogą bez leczenia wrócić na rynek pracy, są coraz wyższe (#Fot. Mikoaj Kuras / Agencja Gazeta)","Ja jednak jakoś odnoszę wrażenie, że na całym świecie zdrowie psychiczne jest jakoś po macoszemu traktowane. Odnośnie depresji to też bym trochę uważał, bo to fajne czasami wytłumaczenie.-@@@-""..........W Polsce samą depresję leczy się u ponad miliona osób rocznie,..."" ""............na leczenie depresji NFZ wydaje 167 mln zł rocznie..."" Po przeliczeniu tych dwóch wielkości, zastanawiające są koszty tego ""leczenia""...około 170 złotych na cały rok na jedną chorą nieszczęśliwą główkę. Jeśli to są całkowite koszty utrzymania tych placówek i pensji pracujących tam szamanów...to zabawa w ""leczenie"" nie jest droga. (są wredni czytelnicy którzy dokładnie czytają artykuły...)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17520335,Hiszpanie_kloca_sie_o_lekcje_religii_w_szkolach.html",Hiszpanie kłócą się o lekcje religii w szkołach,"31
Hiszpańska lewica zarzuca biskupom, że zmieniają szkolną naukę religii w katechezę. Padają żądania radykalnej rewizji podstaw programowych tego przedmiotu albo wycofania go ze szkół.","Opublikowane kilka dni temu w hiszpańskim dzienniku ustaw nowe podstawy programowe nauki religii, które mają obowiązywać w szkołach od września, wywołały falę protestów. Centrolewicowa opozycja stwierdziła, że biskupi znacząco zmienili treść przedmiotu i coraz jawniej zmierzają w kierunku katolickiej katechezy. I zażądała wycofania religii ze szkół albo radykalnej zmiany zasad jej nauczania.

Jedną z kwestii, która wzbudziła największy sprzeciw, jest wskazanie, że klasach maturalnych uczniowie mają ""uznać z podziwem i starać się pojąć boży porządek wszechświata, który nie wziął się z chaosu ani przypadku"". Uczniowie dowiadują się także, że ""Bóg stworzył człowieka, by zostać jego przyjacielem"", oraz że ""raj jest znakiem bożej przyjaźni"".",Hiszpanie kłócą się o lekcje religii w szkołach (fot. 123rf),"No proszę, Hiszpanie doświadczyli już czym się kończy puszczenie bestii ze smyczy... Tonący finansowo w Europie KK zaczyna szaleć w poszukiwaniu metod zdobywania pieniędzy a tresura owieczek to najlepszy sposób. Niech zajrzą do Polski, to zobaczą jak kapłani budują Państwo w Państwie i to za pieniądze ciemnego katolickiego biednego i ciemnego motłochu... Brawa dla myślącej Hiszpanii.. oni już mieli okazję się przekonać do czego prowadzi dopuszczenie do władzy kapłanów...-@@@-Metoda małych kroczków. U nas też tak było. Najpierw religia miała być prowadzona na pierwszej lub ostatniej lekcji, za darmo, rodzice lub starsi uczniowie mieli deklarować, że chcą chodzić. Potem okazało się, że państwo musi za to płacić. Potem plany lekcji były tak konstruowane, że religia wpadała w środek, dochodziło do takich absurdów, że w szkole była katecheza a z powodu braku miejsca szkoła wynajmowała (oczywiście odpłatnie) salki katechetyczne w pobliskiej parafii i uczniowie klas 1-4 (stara podstawówka) mieli tam lekcje. Na przerwy wychodzili na plac kościelny, przez który co jakiś czas przechodził kondukt żałobny w drodze na cmentarz (Miasto wojewódzkie, wczesne lata 90-te - mój brat tak miał). Następnie wciśnięto religię na świadectwa i zaczęto uwzględniać w średniej od której zależy przyjęcie do szkoły na kolejnym poziomie edukacji. Katecheta jest praktycznie poza kontrolą szkoły i kuratorium. Co i rusz słychać o tym, że to ci, którzy nie chcą indoktrynacji swoich dzieci muszą to deklarować a nie chętni oświadczają, że chcą religii. Teraz domagają się religii na maturze. Rekolekcje są ważniejsze niż lekcje (są to dni wolne od nauki), w szkołach organizowane są kościelne imprezy, krzyż wisi chyba już w każdym pomieszczeniu, początek i zakończenie roku szkolnego odbywa się w kościele a ostatnio można było przeczytać o regulaminie stołówki szkolnej, gdzie modlitwa przed posiłkiem jest ważniejsza od umycia rąk i o szkole, gdzie przed zajęciami obowiązkowo wszyscy się modlą. Dziękujemy ci - pani Suchocka za wpuszczenie kleru do szkół. Dziękujemy!-@@@-Zupelnie jak u nas z tym, ze u nas nikt nie odwazy się tego powiedzieć. Każdy polityk boi się czarnych chlopczykow.....-@@@-Hiszpanie już raz, w 1936, pokazali tym watyklańskim złodziejom i oszustom, gdzie jest ich miejsce - na drzewach i latarniach. Tak zwany kościół katolski usilnie pracuje na to, żeby dostać powtórkę.-@@@-W Polsce będzie, jak jest dopóty, dopóki rządzić będą ludzie, drżący przed biskupami i gotowi w każdej chwili lizać im buty, jak choćby obecnie nam panujący Pan Prezydent, już kombinujący, jak się wyłgać od podpisania konwencji antyprzemocowej. Ale to my ich wybieramy. Przestańmy po prostu na nich głosować. Lepiej nie głosować wcale, niż wybierać ludzi bez charakteru i osobowości, lojalnych w pierwszym rzędzie wobec Watykanu, nie zaś wobec własnego społeczeństwa.-@@@-W Polsce nikt nawet nie kwestionuje prawa Kosciola do indoktrynacji katolickiej w ramach lekcji religii. Ponizanie innowierców i ateistów przez wieszanie im nad glowa krzyza byloby nie do pomyslenia w Hiszpanii i innych cywilizowanych krajach.-@@@-""Nauka wyjaśnia, że Wszechświat powstał 14 mld lat temu w Wielkim Wybuchu, a wiara nie ma nic przeciw temu. Ale wolno nawiązywać do wiary, żeby próbować zrozumieć, co było wcześniej."" Ten sposób rozumowania Dawkins w ""Bogu urojonym"" nazywa Bogiem-zapchajdziurą. Człowiek pierwotny nie rozumiał skąd biorą się pioruny więc tłumaczył je istnieniem sił wyższych. Na dalszym etapie rozwoju nauki człowiek dowiedział się skąd się biorą pioruny, ale jeszcze nie wiedział jak powstał kosmos. I znowu przypisywano stworzenie kosmosu Bogu. Teraz wiemy że kosmos powstał w Wielkim Wybuchu, ale nie wiemy co było wcześniej. I znowu - to musiał być Bóg. W tej oto sposób Bóg zapycha wszystkie ""dziury"" w naszej niewiedzy.-@@@-a kiedy u nas wyprowadzą religię i księży ze szkół i wszelkiej maści instytucji publicznych?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19680693,radna-pis-barbara-nowak-zostanie-kuratorem-oswiaty.html",Radna PiS Barbara Nowak zostanie kuratorem oświaty?,"8
Barbara Nowak, radna PiS przeszła pozytywnie konkurs na małopolskiego kuratora oświaty. Teraz czeka na nominację od minister edukacji.","Nowak była jedyną kandydatką startującą w konkursie. Podania pozostałych chętnych (kuratorium nie podaje, ile ich było) zostały odrzucone ze względów formalnych. Pozytywna opinia komisji trafi teraz do małopolskiego wojewody, a następnie do minister edukacji, która zadecyduje, czy Nowak będzie pełnić stanowisko małopolskiego kuratora oświaty.

Barbara Nowak z wykształcenia jest historykiem. Przez lata kierowała krakowską podstawówką nr 85 w Krakowie. Obecnie jest radną PiS, przewodniczącą miejskiej komisji edukacji.",Barbara Nowak (MICHAŁ ŁEPECKI),"Trzymam kciuki !!!-@@@-Doskonały fachowiec od robienia kariery na plecach innych ludzi, a jeszcze lepszy od niszczenia dobrych nauczycieli...kto nie z nią, to przeciw.-@@@-Ciekawa jestem, dlaczego podania innych kandydatów zostały odrzucone... zapewne nie byli z jedynie słusznej partii. Kim w ogóle ta pani jest i jakie ma związki z oświatą? Czy zaś kolejny 'fachowiec'?-@@@-Dobra zmiana. Łoj, będzie się działo.-@@@-Ta Pani o szkole wie tylko tyle, że szkoła jest. Oczywiście tylko podstawowa, bo o reszcie nie ma zielonego pojęcia, o czym świadczy jej wywiad i wypowiedzi do prasy. To jest ta dobra zmiana PIS.-@@@-Fatalna zmiana, karierowiczka. 5 lat temu przy likwidowaniu szkół krakowskich była na urlopie zdrowotnym i pobierała wynagrodzenie radnej. Zna się tylko na szkole podstawowej. Reszta to czarna magia. Opowiada głupoty.Będzie się czego wstydzić!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3758615.html",W Radzie Miejskiej Gorzowa bez POPiS-u,"0
Robert Surowiec, radny PO został przewodniczącym gorzowskiej Rady Miasta. Przeciwko niemu głosowali radni PiS i SdPl. Szanse na prawicową koalicję PO i PiS w radzie Gorzowa są coraz mniejsze","W gorzowskiej Radzie Miasta nie ma porozumienia między PO i PiS. Powstały za to egzotyczne kolacje: PO-SLD i radni z KKW Tadeusza Jędrzejczaka oraz PiS z dwójką radnych lewicy: Stefanem Sejwą z SdPl i Grażyną Wojciechowską. Pod nieobecność dwóch radnych, to Platformie udało się zdobyć większość dla swojego kandydata na przewodniczącego rady. PiS zaproponował na tę funkcje Arkadiusza Marcinkiewicza, radnego, który uzyskał największą liczbę głosów w wyborach - ponad 1,3 tys. Argumentem za Marcinkiewiczem było także jego wieloletnie doświadczenie radnego, a także fakt zdobycia przez PiS największej liczby miejsc w radzie (9).

Surowiec prowadzi obrady

Jednak Platforma miała swój pomysł na budowę kierownictwa rady. Chociaż PO ma tylko sześciu radnych, udało im się przekonać do pomysłu poparcia na szefa rady Roberta Surowca także radnych z lewicy. I tak Surowiec, który pierwszy raz zasiada w radzie, jak zresztą wszyscy radni PO, dostał 12 głosów, a Marcinkiewicz o jeden mniej (głosował na niego PiS i dwoje radnych Lewicy i Demokratów spod szyldu SdPl). - Okazało się, że nie liczy się doświadczenie i tradycja wybory przewodniczącego z największego klubu w radzie, a jakaś gra radnych Platformy - mówił Arkadiusz Marcinkiewicz. Radni PiS zwracali uwagę, że PO skonstruowała w gorzowskim samorządzie kolację z SLD i radnymi startującymi z listy Tadeusza Jędrzejczaka. - My mogliśmy tylko współpracować z PO. Rozmów z lewicą nie prowadzimy. Dziś to wszystko rozegrała Platforma - stwierdził Marcinkiewicz. Rzeczywiście można było odnieść takie wrażenie, bo obradom rady na pierwszej sesji przyglądali się senator Jacek D. Bachalski, szef lubuskiej PO , i poseł Waldemar Szadny. Na sugestie o kolacji z SLD ripostował, że podobną koalicję ma w radzie PiS z SdPl. Te dziwne koalicje, jak i zachowanie na sali sesyjnej niektórych polityków PiS i PO, np. niepodawanie sobie ręki, nie wróżą szybkiej współpracy między tymi partiami w Gorzowie. Jeszcze niedawno w trakcie wyborów liderzy PO i PiS zapowiadali koalicję w gorzowskim samorządzie.

Radni wybrali także trzech wiceprzewodniczących. Zostali nimi: Arkadiusz Marcinkiewicz (PiS), Paweł Leszczyński (startował z listy Lewicy i Demokratów) oraz Grażyna Wojciechowska.

Witold Pahl, lider radnych PO powiedział ""Gazecie"", że wybory kierownictwa rady nie są początkiem koalicji Platformy z lewicą. - Zależało nam na funkcji przewodniczącego rady, żeby zmienić sposób jej funkcjonowania. Chcemy, aby rada sama tworzyła projekty uchwał, a nie jak dotychczas czekała na to, co poda na tacy prezydent. Chcemy być konstruktywną opozycją wobec prezydenta. Formuła opozycji PiS, którą od lat ćwiczyli radni tej partii, wyczerpała się, bo efektów ich pracy nie widać - mówi Pahl. - Chcemy współpracować z każdym dla dobra miasta, od lewicy po prawicę.

I w tym duchu radni przegłosowali jednogłośnie wprowadzone w ostatniej chwili na obrady rady uchwały o stypendiach dla uczniów i studentów dotowanych z funduszy unijnych oraz o wykorzystaniu przez miasto 711 tys. zł dotacji PFRON, które samorząd musi zdążyć wydać do końca roku i mieć na te wydatki faktury. Dzięki tej dotacji osoby niepełnosprawne otrzymają m.in. nowe wózki i urządzenia rehabilitacyjne, a także zlikwidowane będą bariery architektoniczne.

A w Zielonej Górze PO-PiS

Wczoraj odbyła się także pierwsza sesja Rady Miejskiej w Zielonej Górze. Tu z wyborem przewodniczącego rady nie było żadnego problemu. Został nim działacz Platformy Obywatelskiej Adam Urbaniak. Przegrana Bożenny Bukiewicz (PO) z Januszem Kubickim (SLD) w wyborach na prezydenta nie pokrzyżowała radnym koalicyjnych planów. Szykowany od dawna sojusz PO i PiS w Radzie Miasta zdał wczoraj pierwszy egzamin. - Z Sojuszem współpraca, ale koalicja z PiS - zapewnia Urbaniak. Przy takim scenariuszu w radzie może nastąpić powtórka z ostatniej kadencji. Impas i wzajemne blokowania. Janusz Kubicki, nowy prezydent miasta zapewnia, że takiej sytuacji nie chciałby jednak powtórzyć. - Mam nadzieje, że powstanie szeroka współpraca w radzie. Nie ma sensu tworzyć sztucznych podziałów. Mamy program dla Zielonej Góry i w ciągu kolejnych czterech lat trzeba go wspólnie zrealizować - zapewnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17767242,Rewolucja_obyczajowa_w_Chile.html",Rewolucja obyczajowa w Chile,"0
Prezydent Michelle Bachelet podpisała ustawę o legalizacji par niemałżeńskich, w tym związków jednopłciowych.","Partnerzy będą mogli dziedziczyć własność i nabędą prawa do emerytury. Uchwalone dwa miesiące temu, a podpisane teraz przez prezydent prawo to rewolucja w jednym z najbardziej konserwatywnych krajów Ameryki Łacińskiej.

Chile dopiero w 2004 r., za rządów socjalisty Ricardo Lagosa, zalegalizowało rozwody. Jednak pary żyjące bez ślubu, w tzw. wolnych związkach, były cały czas dyskryminowane, partnerzy nie mogli sobie przekazywać własności, dziedziczyć czy mieć ulg podatkowych. Mieli też kłopoty z prawami rodzicielskimi i opieką lekarską.",Chile legalizuje małżeństwa homoseksualne (123RF),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19413153,niszczyciele-trybunalu-to-dzieki-nim-pis-przeglosowal-ustawe.html",Niszczyciele Trybunału. To dzięki nim PiS przegłosował ustawę,"15
Przed świętami Sejm - głosami głównie posłów Prawa i Sprawiedliwości - przyjął ustawę w praktyce rozmontowującą Trybunał Konstytucyjny.","Wszyscy dolnośląscy posłowie partii rządzącej poparli tę zmianę. Wbrew opinii własnego klubu ""za"" była także dwójka posłów Kukiz'15. Aż 31 posłów opozycyjnej PO, w tym pięciu z Dolnego Śląska, tego wieczoru nie głosowało.

Głosowali za:

Krzysztof Kubów (PiS) - prawnik z Lubina

Adam Lipiński (PiS) - ekonomista z Warszawy/Legnicy, sekretarz stanu w KPRM

Marzena Machałek (PiS) - nauczycielka z Jeleniej Góry

Ewa Szymańska (PiS) - ekonomistka z Legnicy

Elżbieta Witek (PiS) - nauczycielka z Jawora, rzecznik prasowy rządu",Mirosława Stachowiak-Różecka (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Ale mamy propagandę i wściekłość która jet u nas do jednej partii rządzącej PiS . Dużo tutaj wypowiada się farbowanych lisów .Znajdziesz tutaj wyborców z PO teraz Nowoczesna sympatyków dziwolągów z KODu zwykłych ludzi zombie . Nic do nich nie trafia żadne argumenty PO i PSL mogło by sprzedać np. Niemcom Wrocław Pomorze oni będą mówili ze to ok ale jak by PiS chciało to wszystko odzyskiwać będą krzyczeli zamach na Konstytucje i Demokracje . To przykład ale właśnie teraz tak jest , i tak to wszystko wygląda w POLSCE . Ich zdanie się liczy i jest najważniejsze inne tu nie przejdzie . NASZ .. TK .. NASZA ..KASA..Z...OFE .. NASZ ...MAJĄTEK....NARODOWY ...NASZE PRZETARGI ... NASZE WSZYSTKO... NASZA ..POLSKA . TAK TO ...WYGLĄDAŁO ..PRZEZ ..TE ...8 ....LAT .. ALE ...WMÓWMY ...LUDZIOM ...W ..POLSCE ...I ..ZA ..GRANICĄ .. ZE ...TO ..PIS .... JEST ..ZAGROŻENIEM ...DLA ...DEMOKRACJI .. I ...KTO ...TERAZ ...ROBI ...ZAMACH .. NA ..TĄ ...DEMOKRACJE ...PODPALAJĄC ...POLSKE .... W ...POLSCE ... I ...NA ..ARENIE ..MIĘDZYNARODOWEJ ...OGARNIJCIE .. SIĘ .... DEMOKRACI ...SIE ..ZABRALI ..ŚMIECH I .. ŻAL ... TAK ..TRZEBA ..WAS ..OKREŚLAĆ .-@@@-A gdzie posłowie PO i PSL,którzy włożyli tyle wysiłku w oddanie władzy PiSowi? Gdzie Komorowski - pierwszy prezydent, który przegrał przez walkower? Gdzie dziennikarze GW, którzy wmawiali rządzącym i poddanym jak jest świetnie, a potem się zdziwili, że nie wszyscy myślą po ichniemu? Lista jest niepełna, wymieniliście tylko wykonawców, a nie prawdziwych sprawców.-@@@-Wśród ""niszczycieli Trybunału"" na powyższej liście brakuje prezesa Andrzeja Rzeplińskiego.-@@@-Przemysław Czarnecki (PiS) - (bez zawodu, wykszt. średnie ogólne) z Warszawy/Wrocławia Polewka :)))-@@@-Uratowali HONOR . A największym niszczycielem Trybunału jest Prof.Rzepliński i Gazeta Wybiórcza.-@@@-Zapamiętamy tych z PiS !!! -a za nimi, daj Panie Boże, niezadługo pojawią się listy gończe....jako zdrajcami Ojczyzny, którzy robią wszystko, żeby przypodobać się Putinowi.....-@@@-""Przemysław Czarnecki (PiS) - (bez zawodu, wykszt. średnie ogólne) z Warszawy/Wrocławia"" ale za to posłuszny idei prezesa. bez zawodu! wykszt. średnie ogólne czyli żadne!!!!! nawet łopaty pewnie nie potrafi trzymać. I tacy są u koryta.-@@@-Dobrze, że był Sławomir Piechota z PO, na którego głosowałem."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1074310.html",Dzień papieski w diecezji płockiej,"0
Zamiast stawiać kolejne spiżowe pomniki Jana Pawła II z okazji rocznicy pontyfikatu Papieża Polaka zebrano pieniądze na stypendia dla ubogich uczniów gimnazjów.","Dwa cele stawia sobie Fundacja Konferencji Episkopatu Polski ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"": zbudowanie pomnika z ludzkich serc w postaci stypendiów dla uzdolnionych gimnazjalistów z ubogich rodzin oraz przybliżanie nauki Jana Pawła II. Temu właśnie ma służyć Dzień Papieski. Obchodzony jest w niedzielę poprzedzającą 16 października, czyli rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża.

Tego dnia odbywa się wielka kwesta. W ub.r. na terenie diecezji płockiej zebrano 102 tys. zł, za które ufundowano stypendia dla 18 uczniów. - W tym roku udało nam się chyba podwoić tę kwotę - powiedział nam wczoraj diecezjalny koordynator Dnia Papieskiego ks. Daniel Kwiatkowski. - Nie mamy jeszcze dokładnych danych z terenu całej diecezji, ale w samym Płocku zebraliśmy 25 tys. zł. Kwesta prowadzona była przed kościołami i na ulicach, gdzie pieniądze zbierali członkowie Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7694442,Sondaz__Komorowski_ucieka_Sikorskiemu_i_Kaczynskiemu.html",Sondaż. Komorowski ucieka Sikorskiemu i Kaczyńskiemu,"0
Szef MSZ na finiszu prawyborów traci ostatni argument - sondaże. Marszałek Sejmu od lutego zyskał aż 12 punktów. Wśród partii PiS ma najlepszy wynik od 2007 r.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


""Gazeta"", podobnie jak na początku lutego, sprawdziła notowania kandydatów na prezydenta w dwóch wariantach - z Bronisławem Komorowskim i Radosławem Sikorskim.

Tuż po rezygnacji Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich w kilku sondażach - m.in. ""Gazety"", ale także CBOS czy ""Rzeczpospolitej"" - wyraźnie lepiej w konfrontacji z Lechem Kaczyńskim wypadał Sikorski. W naszym badaniu z początku lutego Komorowski z Kaczyńskim zaledwie remisował, a szef MSZ z satysfakcją przekonywał wtedy, że ważne jest wyraźne prowadzenie już w pierwszej turze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4143504.html",Niemiecki rząd nie pozwoli antyglobalistom zakłócić szczytu G8,"0
Wolfgang Schäuble, szef niemieckiego MSW, wypowiada wojnę alterglobalistom. Przed nadchodzącym szczytem G8 grozi lewakom policyjnymi nalotami i aresztem prewencyjnym","Nikt nie ma wątpliwości, że między 6 a 8 czerwca, gdy przywódcy ośmiu najbogatszych państw świata będą dyskutować w Heiligendamm m.in. o globalnym ociepleniu, antyglobaliści rozkręcą w okolicy zamieszki. Tak dzieje się co roku, bo każdy szczyt G8 ściąga przeciwników globalizacji z całego świata. Minister Schäuble, znany z radykalnych poglądów na sprawy bezpieczeństwa, postanowił nie czekać, aż antyglobaliści zbudują w Heiligendamm barykady. Uderzył pierwszy.

W zeszłą środę prawie tysiąc policjantów wkroczyło do mieszkań notowanych antyglobalistów i biur lewicowych organizacji w całych Niemczech. Lokale dokładnie przeszukano, podejrzani trafili na komisariaty. Po południu prokuratorzy federalni dumnie oświadczyli, że natrafili na ślad terrorystycznego komanda, które miało planować aż 30 zamachów, by zakłócić szczyt w Heiligendamm. W sprawie 21 osób toczy się śledztwo.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2288908.html",Trudna lekcja historii,"0
W Zespole Szkół Ogólnokształcących odbywa się wymiana polsko-niemiecka, której tematem są ?Losy ofiar nazizmu?","Młodzi Niemcy przyjechali do Polski na tydzień. Mieszkają w domach uczniów. - Wymianę prowadzimy od 13 lat. Za każdym razem wybieramy inny temat z zakresu kultury, historii, ekologii czy problemów integracji europejskiej - mówi Joanna Raźniewska, zastępczyni dyrektora Zespołu Szkół Ogólnokształcących.

Goście wraz z uczniami gimnazjum nr 9 i III LO zwiedzili obóz koncentracyjny w Auschwitz oraz Wrocław, Kraków i Zakopane. - Pobyt w obozie w Auschwitz niesamowicie wzruszył naszych gości. Byli wstrząśnięci - przyznaje Sandra Kalicka z PG 9.

Wczoraj uczniowie wspólnie tworzyli gazetki ścienne poświęcone losom o. Maksymiliana Kolbe, Janusza Korczaka i Anny Frank.

- Planujemy jeszcze wycieczkę po Opolu, podczas której my będziemy przewodnikami - zapowiada Anna Juszko, uczennica gimnazjum.

- ""Losy ofiar nazizmu"" to mocny temat. Chcemy jednak, żeby przez taką lekcję historii zanikały wzajemne uprzedzenia. Uczniowie kręcą pamiątkowe filmy, zwiedzają, uczą i bawią się razem - tłumaczy Maria Łapacz, nauczycielka języka niemieckiego z III LO. Za rok uczniowie z Opola pojadą do Pirmasens.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,16350102,Cyrk__Don_Kichot__kuglarze__Wertep_w_dwa_weekendy.html","Cyrk, Don Kichot, kuglarze. Wertep w dwa weekendy [PROGRAM]","0
Kto był raz, pewnie ruszy znów, kto nie był ni razu - niech koniecznie zabiera familię, przyjaciół, piknikowy kosz i koc, i wybierze się przynajmniej na pół dnia. Do wyboru ma dwa weekendy. W piątek (25.07) rusza Wertep - Objazdowy Międzynarodowy Festiwal Teatralny. Co oznacza mnóstwo plenerowego teatru, dobrej zabawy, sielskiego klimatu dla całej rodziny. Za darmo.","Wertep jest absolutnie niezwykły, z atmosferą nie do podrobienia. Jedzie tam, gdzie na co dzień teatru nie ma - do kilku miejscowości w Puszczy Białowieskiej (Narewki, Czeremchy, Michałowa, Policznej, Orli, Białowieży, Hajnówki). Pokazuje w plenerze, za darmo, spektakle teatrów polskich i z zagranicy. Zagarnia zazwyczaj dwa weekendy (ostatni lipcowy i pierwszy sierpniowy). I tak będzie tym razem. Zazwyczaj w centralnym punkcie poszczególnych miejscowości festiwalowi wolontariusze instalują codziennie od nowa namioty do spektakli, aktorzy grają też wprost na trawie, niekiedy w miejscowym przybytku kultury, stodole, a w przypadku Orli - w miejscu magicznym, bo w nieczynnej już synagodze.

W tym roku na Wertepie wystąpi około 20 grup teatralnych, głównie zza wschodniej granicy Polski: Rosji, Ukrainy i Białorusi. A gdy jeszcze przeliczymy, że w każdej z siedmiu miejscowości zobaczyć można codziennie od 6 do 10 spektakli (niektóre się powtarzają, inne nie), czyli łącznie około 50 prezentacji, to zaiste, festiwalowy zestaw przedstawia się imponująco.

Warto więc zaplanować sobie choć jeden wyjazd - szósta edycja festiwalu odbędzie się w siedmiu miejscowościach wschodniego obrzeża województwa (25.07 - Narewka, 26.07 - Michałowo, 27.07 - Czeremcha, 31.07 - Policzna, 1.08 - Orla, 2.08 - Białowieża, 3.08 - Hajnówka - dokładny program - niżej).

Cyrkowe klimaty

Spektakli będzie mnóstwo - i dla całkiem malutkich dzieci, i dla starszych. Będzie też sztuka cyrkowa na najwyższym światowym poziomie. W ub.r. hitem był spektakl dwójki aktorów z Circo Pitanga, którzy wirowali na zawieszonej na specjalnym wysięgniku cyrkowej taśmie w brawurowym przedstawieniu ""Summer Dreams"". Wertep tak im się spodobał, że postanowili tu wrócić jeszcze raz i znów zagrać - tym razem w spektaklu wyreżyserowanym przez Dariusza Skibińskiego, z którego inicjatywy Wertep w ogóle powstał. Od sześciu lat, w ramach działań stowarzyszenia Pocztówka, organizuje go wspólnie z żoną Agatą Rychcik-Skibińską. Oboje są prawdziwymi pasjonatami. On - aktor, reżyser, przez lata związany ze słynnym Teatrem Cinema, obecnie Teatr A3. Ona - aktorka, producentka, prezeska Pocztówki). Osiedli w podlaskiej Policznej i nie zważając na rozmaite trudności, od sześciu lat szukają źródeł dofinansowania, by tylko dostarczyć mieszkańcom mnóstwo radości, ściągając najróżniejsze teatralne grupy do ich miejscowości. I robią to tak fantastycznie, że po przejściowych kłopotach finansowych Ministerstwo Kultury zaufało im na tyle, że zdecydowało się wspierać Wertep dotacją przez najbliższe trzy edycje, co pozwoli na spokojniejsze przygotowywanie kolejnych festiwali.

Wspomniany, najnowszy spektakl Circo Pitanga, wyreżyserowany przez Dariusza Skibińskiego to ""Circus"". Akcja dzieje się w roku 1920, w cyrku właśnie. Jego dyrektor jest załamany pasmem klęsk i niepowodzeń... do czasu spotkania tajemniczej kobiety. Dzięki niej staje się Louisem Cyr - najpotężniejszym człowiekiem na świecie i tworzy... - no właśnie - o tym najlepiej przekonać się już samemu.

Kolędnicy, długi stół

W synagodze w Orli koncert ""Opowieści z Ziemi'' da Anna Gaber z zespołem. Będzie to swoista interpretacja muzyki tradycyjnej z różnych zakątków świata oraz kompozycje własne. Historię Don Kichota przywiezie Brest Akademik Drama Theatre z Białorusi - zobaczymy aktorów na szczudłach, ogień i mnóstwo tańca. Kijowski Teatr Uliczny już po zmroku zaprosi wszystkich do barwnego korowodu tańca. Będzie też spektakl wyłącznie dla dorosłych - ""Cyrk Bellmer"" Teatru A Part. Wiele prezentacji będzie spektaklami na pograniczu koncertu, ulicznego show i szalonego happeningu, jak np. ""Kolędnicy"" Sceny C, gdzie aktorzy użyją kontrabasu... z miotły, a gitary z mopa. Ten sam teatr w innym spektaklu ""Muzikanty"" da lekcję muzyki na kilkanaście instrumentów, swobodnie przechodząc od starochińskich melodii ludowych, przez folk, do współczesnego popu. Do wspólnego projektu ""Długi stół"" zasiądą i zagrają kapele z obu stron polsko-białoruskiej granicy: Katrynka i Beskidek. Przyjedzie też sporo teatrów dobrze znanych widzom z poprzednich edycji, jak Adam Walny Teatr, czy Teatr Falko Show.

Dzięki przyznaniu przez MKiDN dotacji na kolejne trzy edycje festiwalu już teraz wiadomo, co będzie przyświecać kolejnym edycjom.

- W każdej z trzech edycji Wertepu chcemy zainteresować publiczność twórczością z europejskiego wschodu (2014 r.), północy (2015 r.) i południa (2016 r.). To terytorialne ukierunkowanie programu zaowocowało roboczym podtytułem Festiwalu Wertep ""Wertepowe strony świata"" - mówi Dariusz Skibiński. Organizatorzy chcą też promować polskie młode zespoły z nurtu amatorskiego lub off. A w przyszłości zorganizować konferencję przedstawicieli polskich i zagranicznych festiwali teatralnych.

Program festiwalu Wertep 2014

25.07 - NAREWKA/STARY DWÓR

15.00 ""Aż kuglarz'' Performeria Wiejska - warsztat dla dzieci i młodzieży / PL (60 min, plener)

16.00 ""Orkiestra gra'' Falko Show - spektakl dla dzieci / PL (45 min, plener)

17.00 ""Fintikluszki'' Teatr Małe Mi - spektakl dla dzieci / PL (45 min, plener)

18.00 ""O jednym takim, co nie lubił siebie'' Walny Teatr / PL (45 min, plener)

19.00 ""Musimy mieć dobre życie'' Teatr Tetraedr / PL (45 min, plener)

20.00 ""History of Don Kichot'' Brest Academik Drama Theatre / BL (50 min, plener)



26.07 - MICHAŁOWO",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23667113,znowu-grzywna-dla-gronkiewicz-waltz-jest-w-singapurze-a-nie.html","Znowu grzywna dla Gronkiewicz-Waltz. Jest w Singapurze, a nie na komisji weryfikacyjnej",Komisja weryfikacyjna ukarała w czwartek prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz grzywną 30 tys. zł na nieusprawiedliwioną - jej zdaniem - nieobecność na rozprawie w sprawie nieruchomości przy Mokotowskiej 40.,"Wezwanie dla Gronkiewicz-Waltz zostało doręczone 26 czerwca. Prezydent Warszawy zapowiedziała komisji, że nie przyjdzie na rozprawę, bo w dniach 8-12 lipca będzie uczestniczyć w konferencji World Cities Summit w Singapurze. Formalnie przebywa na delegacji służbowej.
Jak informuje portal pap.pl. przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki uznał, że to nieusprawiedliwiona nieobecność i złożył wniosek o ukaranie prezydent Warszawy grzywną w wysokości 10 tys. zł. Przebił go Łukasz Kondratko członek komisji weryfikacyjnej zarekomendowany przez PiS – zaproponował, by na Gronkiewicz-Waltz nałożyć maksymalną karę w wysokości 30 tys. zł.
Przeciw grzywnie dla prezydent stolicy występował reprezentujący PO Robert Kropiwnicki. Jak mówił, bilety lotnicze na wyjazd Gronkiewicz-Waltz zostały zakupione 15 czerwca, a wezwanie na rozprawę komisji jest z 26 czerwca. Portal pap.pl relacjonuje, że Kropiwnicki wskazywał iż Gronkiewicz-Waltz reprezentuje miasto na ważnym spotkaniu, a dwutygodniowy termin zawiadomienie o wezwaniu na rozprawę jest niepoważny.
Nie przekonał komisji, większością głosów poparto wniosek o 30 tys. zł grzywny.",Posiedzenie komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Powinna już od dawna zasłużenie siedzieć w kryminale i nie byłoby większych problemów z doprowadzaniem jej na posiedzenia komisji.-@@@-Typowe pisowskie kanalie.-@@@-Klasyka ustawki pod kandydata na prezydenta. On chce stanowczo acz umiarkowanie, ale jest hunwejbin, który na znak kandydata wiedziony jedynie słusznym oburzeniem społecznym przywołuje towarzycho do porządku, żeby burżujstwu w hulaszczym trybie zatruwającym dobrostan zmiany skarcić surowo i przykładnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25021633,bialystok-nowe-bloki-komunalne-na-bacieczkach.html",Białystok. Nowe bloki komunalne na Bacieczkach,Rozpoczęła się budowa kolejnych dwóch bloków na osiedlu Bacieczki przy ul. Kamieńskiego. Powstanie tam 113 mieszkań. Koszt tej inwestycji to ponad 27 mln zł.,"Inwestycję, która rozpoczęła się w czerwcu 2019 r. na Bacieczkach, realizuje Komunalne Towarzystwo Budownictwa Społecznego w Białymstoku. W trakcie budowy są dwa budynki wielorodzinne ze 113 mieszkaniami. W jednym z nich będą mieściły się 44 mieszkania. Do dyspozycji mieszkańców będzie też parking naziemny na 48 miejsc postojowych. W drugim – 69 mieszkań oraz garaż podziemny na 65 miejsc.
W nowo budowanych budynkach powstaną mieszkania o powierzchni od 36 do 64 m kw. Znajdzie się tam 14 mieszkań jednopokojowych, 53 dwupokojowe, 43 trzypokojowe i 3 czteropokojowe. Planowany termin zakończenia prac budowlanych to koniec 2020 r.
Białystok. Rozpoczęła się budowa kolejnych dwóch bloków TBS na osiedlu Bacieczki przy ulicy Kamieńskiego. Powstanie tam 113 mieszkań. Fot. Dawid Gromadzki/UM Białystok
– Białystok jest jednym z nielicznych miast w kraju, w którym powstaje tak wiele nowych mieszkań komunalnych – mówi Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku.
Spółka Komunalne TBS jest właścicielem 49 budynków mieszkalnych, w których znajduje się 2576 mieszkań (o powierzchni mieszkalnej ponad 120 tys. m kw.) i 7 budynków handlowo-usługowych (80 lokali) oraz 328 garaży.
– Od 2007 r. miasto Białystok przekazało białostoczanom ok. 520 mieszkań komunalnych i ponad 830 mieszkań TBS w nowo wybudowanych budynkach – wylicza Kamila Bogacewicz z białostockiego magistratu.
Białystok. Rozpoczęła się budowa kolejnych dwóch bloków TBS na osiedlu Bacieczki przy ulicy Kamieńskiego. Powstanie tam 113 mieszkań. Fot. Dawid Gromadzki/UM Białystok",Białystok. Rozpoczęła się budowa kolejnych dwóch bloków TBS na osiedlu Bacieczki przy ulicy Kamieńskiego. Powstanie tam 113 mieszkań. (Fot. Dawid Gromadzki/UM Białystok),"Zastanowiliby sie nad odzyskaniem mieszkań.... Wielu najemców TBS od lat ma własne mieszkania i wynajmuje te TBS-owe jakiejś patologii... W najstarszej części osiedla nie da sie już mieszkac normalnym, pracującym i pragnącym odpoczynku ludziom, tak jest ono zapełnione przez niepracujących panów siedzących całe dnie z piwkiem, imprezujących studentów i migrantów ze wschodu."
"https://wyborcza.pl/1,75410,16173601,Prezydent_Grobelny_obawia_sie_rozruchow_podczas__Golgota.html","Prezydent Grobelny obawia się rozruchów podczas ""Golgota Picnic"". A Portishead dołącza do protestu przeciw cenzurze","112
Czy spektakl ""Golgota Picnic"" godzi w ""tradycyjne poznańskie wartości""? Prezydent miasta Ryszard Grobelny wydaje oświadczenie, w którym zapowiada, że dzieła Rodriga Garcii pokazywanego na festiwalu Malta nie zamierza oglądać. Uważa też, że prawo do wypowiedzi artystycznej jest mniej ważne niż ""bezpieczeństwo mieszkańców oraz ich mienia""","We wtorkowe popołudnie na stronach poznańskiego urzędu miasta ukazało się oświadczenie prezydenta Ryszarda Grobelnego.

Pisze w nim, że docierają do niego ""dziesiątki informacji obrazujących skalę protestu"" przeciw wystawieniu ""Golgota Picnic"". Pokaz może, w jego opinii, doprowadzić do ""zachowań trudnych do kontrolowania"" - protesty wskazują na ""poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa mieszkańców i mienia miasta"".

Prezydent Poznania wskazuje na okoliczności, które - jego zdaniem - nie sprzyjają spektaklowi. To ""procesja ku czci Najświętszego Serca Pana Jezusa"", rocznica poznańskiego Czerwca '56 oraz ""spotkanie kibiców"", choć nie precyzuje, jakich drużyn.","Scena ze spektaklu ''Golgota Picnic"" (Fot. materiały prasowe Malta Festiwal)","Odpowiedzialność za zachowanie porządku i bezpieczeństwa mieszkańców miasta spada na policję i inne służby porządkowe. Jeśli ktoś ze względu na spektakl chce wywołać rozruchy, należy go ukarać wedle prawa. Zawoalowane obwinianie za to ich ofiar jest odrażające. Nikt nie ma obowiązku powstrzymania się od działalności artystycznej tylko dlatego, że komuś się ona nie podoba.-@@@-czy ustawa chroni uczucia ateistyczne tudzież obrazę rozumu ?-@@@-Mała grupa ekstremistów próbuje wpłynąć na kulturę i wizerunek całego kraju, z poparciem polityków wszystkich szczebli i niemal wszystkich opcji. Póki co ciemnota zwycięża. Ogarnia mnie rozpacz.-@@@-Rozumiem, że w/g prezydenta wartości poznańskie to ciemnogród w stylu ekstremistów islamskich - tylko w wydaniu ultrakatolickim. Gdzie panuje hasło ""nie wiem, nie widziałem, nie znam się - to się wypowiem"". Poznaniacy, czas pogonić tego dinozaura precz.-@@@-jak się nie podoba, wystarczy nie pójść, a spektakl sam padnie zakazy zwykle wywołują przekorę, a tłumy walą drzwiami i oknami :)-@@@-A cóż to, czyżby artyści planowali zamachy terrorystyczne, że prezydent Poznania obawia się o bezpieczeństwo życia i mienia mieszkańców? Gdyby nasi przodkowie mieli charakter obecnych polityków, to Wyspiański nigdy byłby nie wystawił ""Wesela"", ani Zapolska ""Moralności pani Dulskiej"". Ach, jakie to były skandale i obraza uczuć wszelkich! A jednak je wystawiano...-@@@-Ciemnota niektórych kręgów katolików jest straszna. Łatwiej rozpętać histerię (wystarczy słowo ""golgota""), niż zapoznać się z przedstawieniem i przeżyć jakąś refleksję. Im więcej osób jakoby wykształconych tym umysły bardziej zamknięte. Czy to się da zrozumieć?-@@@-A spektakle Wiary Lecha nie godzily w bezpieczenstwo i mienie?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19504307,dziary-narodowe-polska-z-tatuazy-patriotow.html",Dziary narodowe. Polska z tatuaży patriotów,"86
Orzeł pod majtkami dumnie zadziera główkę, co symbolizuje niezłomność Polaków. Ewelina opowiada o nim tylko koleżankom, bo faceci mogliby się podniecać.","Daniel masuje się po Polsce, którą ma wytatuowaną na ramieniu. Polska trochę boli, bo dwa dni wcześniej kazał postawić ją w płomieniach i dodać żołnierza Armii Krajowej z karabinem. Za tatuaż zapłacił zasiłkiem dla bezrobotnych.

- Przez kilka miesięcy główkowałem, jak wydawać te pięć stów i nie czuć się nikim - tłumaczy 27-latek. - Gdy dorzucałem się rodzicom do rachunków i jedzenia, brakowało mi na tramwaj albo kartę do telefonu, co robiło ze mnie śmiecia. Ostatnio olałem rachunki i zafundowałem sobie autoterapię. Bo ten tatuaż tak działa. Kiedy czuję, że w dzisiejszej Polsce nie da się żyć, patrzę na żołnierza. Myślę o drugiej wojnie. To mnie uspokaja.",,"pokolenie JP2, pustaki bez znajomości języków i wyuczonego zawodu, ale z łbami pełnymi bajek o ""chwale i męstwie""-@@@-Jeszcze jedna myśl mi się nasuwa: jak to dobrze, że wszyscy czworo moi dziadkowie już nie żyją. Cała czwórka zasłużona w czasie IIWŚ i na różne sposoby doświadczana przez komunę. Cała czwórka do końca życia nieufna wobec Niemców i komunistów. Troje ateistów, jedna żarliwie zdewociała. Wszyscy czworo do końca życia przeciwni wojnie, bo ją poznali. Jak to dobrze, że już nie żyją, bo gdyby przeczytali ten tekst, szlag nagły by ich trafił od tej patriotologii.-@@@-"" Wojna kojarzy mi się bardziej z romantyczną miłością niż seksem"" i historia Daniela, który ""olał rachunki"" i przestał czuć się jak śmieć, nie dorzucając się rodzicom do czynszu i jedzenia (dumny Polak) - to robi wrażenie.-@@@-Jak to możliwe, ze ojciec szewc a więc przyzwoity rzemieślnik, który zawsze pracował na swoim nie nauczył syna zawodu?? dzisiaj każdy dobry szewc ma się świetnie.. 27latek siedzi w domu ???? niech się nauczy robić łazienki albo inny twardy fach, nie opędzi się od roboty..-@@@-Tacy ludzie są produktem polskiej szkoły, która podaje im lukrowany obraz wojen czy powstań. Facet marzy żeby być powstańcem z karabinem… gdyby naprawdę nim był, ale bez karabinu bo skąd go wziąć? - większość powstańców nie miała żadnej broni - z dużym prawdopodobieństwem skończyłby rozerwany niemieckim pociskiem wyjąc z bólu w jakiejś piwnicy albo na środku ulicy. Ale tego nikt tym biednym chłopakom nie mówi…-@@@-""Chłopak został magistrem marketingu. Nie znalazł pracy w zawodzie..."" Że what? Magister marketingu? To jest efekt wmawiania nam od lat, że musi się być magistrem i tworzenia kolejnych wyższych szkółek czegokolwiek (oraz robienia ministrami nauki rektorów takich własnie pseudowyższych uczelni). W efekcie dobre uczelnie nie mają pieniędzy ani na naukę, ani na kształcenie, dyplomy się zdewaluowały, a ludzkość ma pretensje, że magistra zrobiła, a pracy nie ma...-@@@-To ciekawe co mówią ci ludzie, ja jednak uważam, że patriotą można być PRZEDE WSZYSTKIM przestrzegając prawa i płacąc uczciwie podatki. Aha, strzelać też potrafię :)-@@@-""Ludzie na Ziemi wykształcili psychologiczną osobliwość, którą nazywają patriotyzmem... jest to pewnego rodzaju zbiorowa zarozumiałość, i często, ewidentny, prosty głód niszczenia, przemocy i plądrowania. Patriotyczna gorliwość przybiera na sile i staje się szczególnie dokuczliwa po przegranych konfliktach zbrojnych, zwłaszcza wtedy, gdy wygrany zagrabi dla siebie część terytorium przegranych. Wtedy, patriotyzm zwyciężonych przyjmuje postać intensywnej i długotrwałej nienawiści skierowanej do wygranych, a zemsta staję się ideałem nie tylko najgorszych grup..."" (cytat z książki ""Czerwona Gwiazda"" 1908, Aleksandra Bogdanowa)"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20215471,skutki-rosyjskiego-embarga-na-zachodnia-zywnosc-latwopalny.html","Skutki rosyjskiego embarga na zachodnią żywność? Łatwopalny twaróg, który wydziela chemiczny zapach","22
Rosjanie rezygnują z pełnowartościowej żywności na rzecz tańszych produktów - wynika z raportu rosyjskiego rządowego Centrum Analitycznego o następstwach embarga na zachodnią żywność, które Rosja wprowadziła w 2014 r. w odpowiedzi na nałożone na nią zachodnie sankcje.","- Za rosyjskie embargo na zachodnią żywność głównie zapłacili zwykli Rosjanie - podsumowuje raport portal Belsat.eu. I podaje szereg przykładów tego, jak wzrost cen zmusza Rosjan do rezygnacji z pełnowartościowych produktów żywnościowych na rzecz tańszych zamienników niskiej jakości.

Portal przypomina historię łatwopalnego twarogu, która odbiła się w Rosji szerokim echem. - Mieszkaniec Petersburga podgrzał kawałek zakupionego twarogu, który zapłonął jasnym ogniem, wydzielając dziwny chemiczny zapach. Dziennikarze portalu Fontanka.ru, którzy powtórzyli operację, odkryli, że mają do czynienia z produktem seropodobnym. Łatwopalny ser nie zawierał ani grama mlecznego tłuszczu, który zastąpiono łatwopalnym olejem palmowym - pisze Belsat.eu.","Dziennikarka na nagraniu pokazuje, jak naszpikowany chemią twaróg zaczyna się spalać (Kadr z nagrania)","Ci biedni zwykli rosjanie hurmem poparli agresję Putina na Ukrainę, ich znacząca większość popiera jego agresywną militarystyczną politykę i nie miałaby nic przeciwko gdyby zaatakował jeszcze kilka innych państw. Powiem tak. Im gorzej dla nich tym lepiej dla nas. Nie mają czym pierdnąć to wtedy jest spokój. Dobrze im się dzieje, dostają małpiego rozumu.-@@@-ale i tak kochają Putina, no i są dumni, bo odbili Krym-@@@-Odporność Rosjan na kretyństwa administracji - od Kremla w dół - zdumiewa. Nie wiem, czy istnieje drugi naród równie potulny, a może nawet spragniony regularnego obijania mu dupska przez własną władzę. Fenomen!-@@@-Jest oczywiste, ze zeby stanac na nogi potrzebuja odpowiednika naszego planu Balcerowicza, ktory dal tak swietne efekty u nas.-@@@-import z krajów objętzch rosyjskimi ""kontrsankcjami"" zmalał o ponad 30%, również o ponad 30% zmalał import z Chin nieobjętych ""kontrsankcjami"". Rosjanie nie mają pieniędzy na import i chowają to za propagandą ""kontrsankcji"", a wielu pożytecznych idiotów prosi o zniesienie sankcji wobec Rosji. Sankcje mogą i zostać zniesione, ale wzrostu exportu do Rosji nie będzie bo kasy z ropy mniej.-@@@-I nic im się nie stało. Rosjanie natomiast głodują.-@@@-narod dostanie wiecej chorobsk i szybciej zejdzie ze swiata. Rosjanie powiadaja , ze u nich sa 2 rzeczy niewyczerpane. Sa to ziemia i ludzie. A wiec kilka milionow zgonow wiecej to i tak pozostanie jeszcze sporo.-@@@-Putin sam wygłodzi swoich azjatyckich pobratymców"
"http://wyborcza.pl/7,75399,21261014,xi-jinping-broni-w-davos-globalizacji-ale-amerykanskie-firmy.html","Xi Jinping broni w Davos globalizacji, ale amerykańskie firmy w Chinach widzą to inaczej",Wedle raportu Amerykańskiej Izby Handlowej za Wielkim Murem rośnie protekcjonizm.,"Z dorocznego raportu wynika, że ponad 80 proc. amerykańskich inwestorów nie czuje się mile widziana w Chinach. Po latach niespełnionych obietnic amerykański biznes nieufnie podchodzi do słów Xi Jinpinga w Davos, gdzie zapowiedział otwarcie Chin. Ich zdaniem przywódcy Państwa Środka jedno mówią za granicą, a w kraju robią drugie.
Ucieczka z Chin
Wnioski z raportu przedstawiono w Pekinie, dzień po tym jak Xi wystąpił w Davos, broniąc idei wolnego rynku. Przywódca zapewniał, że Chiny są już teraz otwarte, a w przyszłości otworzą się jeszcze bardziej.","Protest Tybetańczyków w Genewie, w tym samym czasie Xi Jinping przebywał w szwajcarskim Davos. (Martial Trezzini / AP / AP)","Taak, w Chinach przestali wozić amerykańskich managerów w lektykach, a ludzie oprócz tego że chcą pracować chcą jeszcze zarabiać co jest niedopuszczalne. Budżety na płace korporacje ustaliły na lata do przodu i nie ma miejsca na jakieś fanaberie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4898323.html",Czy powstanie radio na wyspie Wolin?,"0
Rozgłośnię edukacyjną zamierza uruchomić Stowarzyszenie Radio Wolin. Jego twórcy mają już błogosławieństwo burmistrza Wolina oraz, jak zapewniają, grupę sponsorów. Nie mają jednak częstotliwości.","Stowarzyszenie zarejestrowało się w listopadzie 2007 r. Zgodnie z nazwą, zamierza nadawać z Wolina w promieniu kilkudziesięciu kilometrów. Na jego czele stoi Piotr Karliński, dyrektor szkoły podstawowej w Troszynie.

Program radia ma być skierowany do młodzieży z zaniedbanych, ogarniętych bezrobociem popegeerowskich terenów okolic Wolina. Ma pomagać im w zdobywaniu wiedzy z różnych dziedzin, m.in. prowadzić kursy z języka niemieckiego. Stacja chciałaby także korzystać z radiowych archiwów Polskiego Radia. Przede wszystkim jednak radio z Wolina miałoby odwoływać się i korzystać z wiedzy miejscowych autorytetów z różnych dziedzin. W przyszłości w programie miałyby się znaleźć także audycje w języku niemieckim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2468445.html",2004 rok w warszawskich multipleksach,"0
Mijający rok był bardzo udany dla warszawskich multipleksów. Przybyły aż 22 nowe ekrany. To nie koniec - za nieco ponad rok dojdzie kolejnych 19. Czy zmieści się jeszcze więcej?","Dziś w Warszawie jest jedenaście kin wielosalowych (wliczając kino Cinema City Janki leżące tuż poza granicami stolicy). Łącznie mają 121 ekranów, a naraz pomieścić mogą około 22 tys. widzów. W tym roku w stolicy przybyły aż 22 nowe ekrany - 15 w kinie Cinema City w centrum handlowym Arkadia, sześć w Silver Screen otwartym w połowie grudnia w galerii Wola Park i jeden w rozbudowanej Kinotece w Pałacu Kultury.

Czy stolica jest już pełna?

Potentatem na warszawskim rynku multipleksów jest Cinema City - wraz z Jankami ma aż sześć obiektów. Do tej sieci należą też dwa warszawskie rekordy - kino w Arkadii ma najwięcej ekranów w stolicy, a to w Galerii Mokotów może pomieścić najwięcej widzów (ponad 3,2 tys.). Żadne z nich nie może jednak się równać z poznańskim multipleksem Kinepolis. Ma on aż 20 sal, w których łącznie może zasiąść aż 7,3 tys. kinomanów! Jednak jego władze nie myślą o otwarciu warszawskiej filii. - W stolicy rynek multipleksów jest już nasycony - ocenia Didier van Weyenberge, dyrektor Kinepolis.

Wtóruje mu Rafał Rybski, dyrektor zarządzający Cinema City: - Ja już Warszawą bym się nie zajmował. W stolicy do kina chodzi się średnio trzy razy do roku. To jest już poziom Anglii. Pole do rozwoju teraz jest poza Warszawą, w miastach do 150 tys. mieszkańców - uważa. To właśnie w takich miastach Cinema City zamierza teraz inwestować. W ciągu dwóch lat chce otworzyć 12 kin, m.in. w Toruniu, Elblągu, Częstochowie i Płocku.

Kiniarze nieoficjalnie przyznają, że po uruchomieniu kina w Arkadii frekwencja w innych obiektach spadła. Dyrektor Rybski nie chce mówić, czy dotyczy to kin jego sieci. - Kino w Arkadii działa zaledwie miesiąc, i to miesiąc przedświąteczny, gdy frekwencja zawsze słabnie. Nie ma jeszcze materiału do porównań. Porozmawiajmy o tym za pół roku.

Operatorzy kin od kilku lat biją na alarm, że w Warszawie jest już tzw. overscreening, czyli po prostu za dużo kin. Doliczając czterosalowe Atlantic i Feminę oraz trzysalową Wisłę, na jeden ekran przypada prawie 13 tys. mieszkańców. To mniej niż średnia w Unii Europejskiej (przed jej poszerzeniem) - 17 tys.

Ale Warszawa to potężny rynek. Edyta Zacharczuk z Warner Bros. (wprowadzała do kin m.in. filmy o Harrym Potterze i trylogię ""Władcy pierścieni"") ocenia, że stołeczne kina dały jej firmie jedną czwartą wpływów. Urszula Malska, dyrektor UIP (m.in. ""To właśnie miłość""), mówi nawet o 30 proc. Jest się o co bić.

Nowe ekrany

Więc może jednak w Warszawie jest miejsce na kolejne kina? W stolicy w ciągu najbliższych kilkunastu miesięcy powstaną dwa nowe multipleksy. Pierwszy to Multikino w Złotych Tarasach - ośmiosalowe kino najnowszej generacji. - Miało być gotowe na jesieni 2005, ale ponieważ budowa całego kompleksu opóźnia się, najprawdopodobniej otworzy się dopiero na początku 2006 r. - wyjawia Mariusz Spisz z Multikina.

Drugi multipleks to także inwestycja tego operatora kinowego. - Prowadzimy rozmowy z władzami centrum handlowego Blue City na temat uruchomienia jedenastosalowego kina - zdradza Spisz. - Rozmowy idą dobrze, mamy nadzieję, że kino ruszy już pod koniec 2005 r.

Multipleks miałby powstać nad piętrowym garażem na tyłach Blue City. Największa sala kinowa pomieści ok. 500 widzów, a całe kino - ok. 2,5 tys. widzów. Kasy multipleksu zostaną umieszczone w centrum handlowym, do kina będzie się przechodzić łącznikiem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2799118.html",Osjan w Katowicach,"0
Podcienia GCK, 3 lipca, godz. 20","Ten zespół nie ma konkretnych planów, ale wiem, że będzie istniał, dopóki my żyjemy - powiedział mi niedawno Wojciech Waglewski. Lider Voo Voo mówił o Osjanie, 3 LIPCAusłyszymy połączone siły obu grup

- Przez ostatnie 35 lat Osjan nagrał i wydał dziewięć płyt, a wszystkie nieudane. A w zasadzie osiem i pół, co w niczym nie poprawia sytuacji - tak Radosław Nowakowski rozpoczyna historię swojej grupy na rewelacyjnie wydanym albumie ""Księga Liści - Drzewo Osjan"" (wyd. Ferment Music Demonstrations 2005). To nie tylko dwie płyty, ale też piękna książka, pełna zdjęć i quasi-filozoficznych tekstów na temat zespołu (całość w formacie płyty winylowej). Osjan z pewnością zasłużył na takie wydawnictwo. Bo fani opinii Nowakowskiego na temat płyt jego grupy nie potwierdzają.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2220965.html",Nowa jezdnia na Spółdzielczości Pracy,"0
W poniedziałek kierowcy po raz pierwszy pojechali nową jezdnią na Spółdzielczości Pracy między ul. Andersa a Dożynkową.","Drogowcy zabrali się teraz za remont starej drogi. Zajmą się kanalizacją, instalacją sygnalizacji świetlnej (m.in. na skrzyżowaniu Smorawińskiego ze Spółdzielczości Pracy), układaniem nowej nawierzchni. Prace zakończą się najwcześniej w listopadzie. Inwestycja współfinansowana jest przez Unię Europejską w ramach programu PHARE 2001, z którego dostaliśmy 2,6 mln euro z 6 mln euro potrzebnych na przebudowę ulicy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14602701,Niedzielne_bieganie__auta_musza_ustapic_drogi.html","Niedzielne bieganie, auta muszą ustąpić drogi","0
Prawdopodobnie aż około tysiąca osób pobiegnie w niedzielę w Półmaratonie Dwóch Mostów. Kierowcy powinni uważać, ruch na niektórych ulicach może być całkowicie wstrzymany","O godz. 10 z ul. Małachowskiego ruszą uczestnicy drugiego Półmaratonu Dwóch Mostów. Trasa prowadzić będzie przez Teatralną, pl. Narutowicza, Mostową, a później po pętli: most im. Legionów Piłsudskiego - Kolejowa - rondo Lajourdie - wał przeciwpowodziowy - most Solidarności (ścieżka rowerowa) - Grabówka - Norbertańska - Mostowa. Zaplanowano dwie pętle, po drugiej biegacze skierują się na metę na Starym Rynku.

W piątek zakończyły się elektroniczne zapisy do półmaratonu, na liście znalazło się 847 osób m.in. z Warszawy, Poznania, Malborka, Szczecina, Torunia, Łodzi. Ale to nie koniec, bo w sobotę i niedzielę można się zapisać do biegu w biurze zawodów (jest w LO im. Małachowskiego), wpisowe wynosi 100 zł.",Dla prawdziwego biegacza nie ma przeszkód - takie obrazki oglądaliśmy na półmaratonie rok temu (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1005387.html","Zatrzymano złodzieja, który okradał windy","0
Wojciech D. wpadł na nowatorski pomysł zarabiania na życie - z maszynowni wind kradł cewki, które później sprzedawał w punkcie skupu. W ten sposób zepsuł kilkadziesiąt wind na Ochocie. W piątek sąd zadecyduje, czy złodziej zostanie aresztowany.","Nietypowy złodziej grasował na Ochocie od sierpnia. W maszynowniach wind interesowały go luzowniki, a szczególnie jedna ich część - cewki. Właśnie te cewki bezrobotny 25-latek sprzedawał w skupie złomu po 25 zł.

W komisariacie przy Opaczewskiej rozdzwoniły się telefony od mieszkańców. Dzwonili głównie ludzie starsi mieszkający na najwyższych piętrach, którzy bez windy byli unieruchomieni w swoich mieszkaniach.

Włamywacz wpadł przypadkowo. W środę w jednym z bloków zauważył go pracownik firmy Otis, który remontował windę w bloku przy ul. Dorotowskiej. Wydało mu się podejrzane, że jakiś mężczyzna z etui na kontrabas kręci się blisko maszynowni. Mechanik wezwał policjantów, ci zatrzymali Wojciecha D. Okazało się, że złodziej nosił etui po to, by ukryć w nim ogromne nożyce, którymi wycinał luzowniki.

Do tej pory policjanci udowodnili Wojciechowi D. siedem kradzieży. Do wyjaśnienia pozostało jeszcze ok. 25 podobnych spraw.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1634987.html",Prezesi funduszu nie chcą odejść,"0
SLD-owski zarząd Funduszu Ochrony Środowiska tak kurczowo trzyma się swoich stanowisk, że nic nie robi sobie z opinii resortu Krzysztofa Janika.","Od pół roku piszemy o patologicznym układzie, jaki panuje w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej

Prezesem jest Roman Pawłowski, były sekretarz PZPR w Mogilnie, a dziś radny wojewódzki SLD. Jego zastępcą jest jego partyjny kolega, także radny wojewódzki Dariusz Łyjak.

Obaj nadzorują sami siebie - zarząd Funduszu podlega radzie nadzorczej (zdominowanej przez SLD), a do rady swoich ludzi typuje sejmik, w którym rządzi Sojusz. Czyli Pawłowskiego i Łyjaka sprawdzają członkowie rady nadzorczej, rozliczani i powoływani m.in. przez... Pawłowskiego i Łyjaka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6965877,Gowin_boi_sie_kobiet__a_Dudek_nie_boi_sie_Putina.html","Gowin boi się kobiet, a Dudek nie boi się Putina","0
Środowy przegląd prasy Dominiki Wielowieyskiej","W Platformie Obywatelskiej trwa dyskusja, czy warto wprowadzać parytety na listach wyborczych. Premier Donald Tusk powiedział we wtorek, że połowa pierwszych miejsc na listach powinna przypaść kobietom. Tusk jest sceptyczny wobec narzucania parytetów w drodze ustawy, ale uważa, że każda partia może przyjąć takie reguły. Nie wszyscy posłowie PO zgadzają się z premierem. Jarosław Gowin w ""Dzienniku"" oświadczył, że będzie namawiał Tuska do zmiany decyzji. ""Pomysł jest szkodliwy nie tylko dlatego, że byłby wynikiem inżynierii społecznej, pasującym raczej do frakcji lewicowych, a na pewno nie do partii liberalnej, jaką jest Platforma. W tej partii powinniśmy raczej wierzyć w wolność jednostki, w wolną konkurencję i samorzutne procesy społeczne, a nie zajmować się projektowaniem i podpowiadaniem Polakom, na kogo mają głosować"" - przekonuje poseł Gowin.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23672911,stalowcy-zaczeli-przygotowania-do-nieszczesliwie-zmienionej.html",Stalowcy zaczęli przygotowania do nieszczęśliwie zmienionej ligi. Tak czy siak chcą ją wygrać [ZDJĘCIA],"Na pierwsze zajęcia gorzowscy piłkarze ręczni tradycyjnie umówili się na stadionie przy ul. Wyszyńskiego, gdzie starali się bić swoje rekordy w 12-minutowym biegu, czyli teście Coopera. Kolejne spotkanie już dziś wieczorem na siłowni, dalej treningi, obóz, gry sparingowe... To dla żadnego sportowca nie jest łatwy czas, ale niezbędny, aby mecze o punkty, które zaczniemy pod koniec września, układały się po naszej myśli.","Paweł Pedryc przeszedł do nas z ekstraklasowej Spójni Gdynia, Krystian Maćkowski z MKS Grudziądz, Dawid Pietrzkiewicz z Nielby Wągrowiec, a wychowanek gorzowskiej piłki ręcznej Tomasz Gintowt wrócił do domu po pięciu latach, podczas których występował w drużynach z Zielonej Góry i Poznania.
Czytaj także:
Skład Stali zamyka obrotowy, który grał w ekstraklasie. Liga niestety bez derbów i Leszna
Pojawili się także na pierwszych, wspólnych zajęciach młodzi chłopacy z Misia Gorzów, stawiający dopiero pierwsze kroki w seniorskiej drużynie. Ze składu na nadchodzący sezon brakowało za to Oskara Serpiny i Adriana Chełmińskiego. – Obaj dołączą do nas już na dzisiejsze, wieczorne zajęcia – powiedział trener Dariusz Molski.
Dla kapitana Stali Oskara Serpiny to były ważne dni, bo właśnie zmienił stan cywilny (gratulacje!), a w podróż poślubną ze swoją wybranką ruszył do Barcelony. Na boisku Lionela Messiego było nie tylko romantycznie, ale i na sportowo. – Jaka kara będzie za nieobecność z powodu ślubu? A to ciekawe, bo takiego wariantu nie mamy w regulaminie, trzeba będzie to uściślić – śmiał się nasz szkoleniowiec.
Od pierwszego dnia wrócił do treningów lewoskrzydłowy Mateusz Stupiński, pauzujący w końcówce poprzednich rozgrywek. – Od zabiegu minęły już dwa miesiące, nic nie boli, ale cały czas będę monitorowany, aby cało i zdrowo, a także w dobrej formie wejść w sezon – powiedział jeden z mocnej grupy wychowanków w Stali. Jak się dziś okazało, aktualnie najstarszy zawodnik wśród żółto-niebieskich. Mateusz w listopadzie skończy 30 lat.
Na zdrowe, kluczowe, prawe skrzydło poczekamy do... – Stycznia, może lutego – powiedział Aleksander Kryszeń, który na stadionie przy ul. Wyszyńskiego pojawił się o kulach i jeszcze chwilę będzie z nich korzystał. On nieszczęśliwie zakończył poprzedni sezon, w jednej z pierwszych akcji podczas ostatniego meczu w Poznaniu poślizgnął się na plamie od potu i doznał poważnego urazu. Kolano trzeba było naprawiać operacyjnie. – Mam dobrą opiekę, nie siedzę z założonymi rękami. Wrócę na pewno mocniejszy i bardziej świadomy wielu rzeczy – dodał Olek.
Po tygodniowej pracy w domu stalowcy pojadą na obóz, który zakończą 28 i 29 lipca turniejem w Dębnie. Tam najpierw zagrają z rywalami z pierwszej ligi Nielbą Wągrowiec oraz w drugim dniu z Chrobrym Głogów lub Spójnią Gdynia. Dalej gorzowian czekają jeszcze towarzyskie turnieje w Wągrowcu i Zielonej Górze. – Będziemy się też umawiać z ekstraklasową Pogonią Szczecin – stwierdził trener Molski.
Słyszymy o ambitnych celach, ataku na czołowe miejsce w lidze, która niestety zmieniła nam się na niekorzyść. Mamy w pierwszej lidze trzy zamiast dwóch grup, każda liczy po 12 drużyn, zatem przyjdzie gorzowianom być może zagrać z ekipą numer 50 w Polsce. – Moim zdaniem niestety przepaść między elitą a zapleczem jedynie się powiększa – przyznał Dariusz Molski. – Przy całym szacunku, w tym momencie dajemy granie wszystkim, którzy chcą. To w żaden sposób nie sprzyja porządnej rywalizacji, nie zmusza do budowania mocnego zespołu, gdy masz się mierzyć z rywalami, którym z zawodowstwem niekoniecznie jest po drodze. Jak tu w czasie takiego sezonu poważnie myśleć o kształtowaniu drużyny na poziom ekstraklasy? Do tego straciliśmy trzy atrakcyjne pojedynki. Derby z Zieloną Górą oraz też mające derbowy smaczek starcia z Poznaniem czy Lesznem. Jeszcze jedna kłoda pod nogi, jakieś baraże na koniec dla zwycięzców grup. To jest pierwsza liga i ten poziom powinien mieć swoją wartość.
Co możemy naszej drużynie doradzić? Te słowa też dziś padły na początku zajęć: wygrywajmy i próbujmy stąd uciekać do poważnego grania, porządnej ligi. Dwa lata temu wielu z tych chłopaków wybrało Stal pod wodzą trenera Molskiego, aby wspólnie powojować o PGNiG Superligę. To ciągle można osiągnąć, nadzieja umiera przecież ostatnia.
– Trzeba mieć marzenia, po to się trenuje, aby mierzyć się z najlepszymi, też mam nadzieję, że po powrocie do Gorzowa, mojego rodzinnego miasta, uda mi się to osiągnąć – stwierdził Tomasz Gintowt. – Gdy w 2013 roku nasza drużyna seniorska się rozpadała, nie miałem żadnych pozytywnych myśli, ale na szczęście za chwilę piłka ręczna odrodziła się w barwach Stali. Wracam i widzę kilku kolegów, ale i naprawdę mocną, ambitną drużynę, która przecież w poprzednich sezonach była na drugim i trzecim miejscu. Dziś zaczynamy pracę, aby za dwa miesiące być w tej lidze groźnym dla wszystkich.","14 lipca 2018 r., Piłkarze ręczni Stali Gorzów rozpoczęli przygotowania do sezonu 2018/19 (FOT. IRENEUSZ KLIMCZAK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7388508,Radni_wielkopolskiego_sejmiku_bronia_krzyzy.html",Radni wielkopolskiego sejmiku bronią krzyży,"0
Radni wojewódzcy przyjęli wczoraj stanowisko, w którym domagają się poszanowania krzyża w krajach UE. - Nie do końca nam się ta akcja udała, liczyliśmy, że głosowanie będzie jednogłośne - mówi Lech Dymarski (PO), jeden z pomysłodawców apelu.","To reakcja na głośny wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który uznał niedawno, że znaku krzyża nie można traktować jako ponadreligijnego symbolu kultury europejskiej, bo jest on znakiem konkretnego Kościoła. I choć wyrok nie odnosi się do Polski, najpierw Sejm, a teraz sejmiki (obok naszego również małopolski) postanowiły krzyży bronić. ""Ze smutkiem i zażenowaniem przyjęliśmy wyrok negujący prawo do umieszczania krzyża w klasach szkolnych"" - czytamy w stanowisku. Przeciwko głosowało trzech radnych Lewicy. - Nie powinniśmy komentować wyroków, zwłaszcza międzynarodowego trybunału - tłumaczy radny Maciej Wiśniewski.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23950678,w-niedziele-jednak-nie-poznamy-mistrza-na-razie-niekorzystne.html",W niedzielę jednak nie poznamy mistrza? Na razie niekorzystne prognozy pogody,"Zastrzeżenia są dwa: nie będzie żużlowej niedzieli w Polsce, jeśli w terminie nie pojedzie runda Grand Prix w Niemczech, albo zacznie mocno padać, a takie są niestety zapowiedzi na wieczór dla Leszna.","Widząc prognozy pogody, PGE Ekstraliga już wydawała komunikat z ostrzeżeniami.
Czytaj także:
Stalowcy przed rewanżem w Lesznie z minimalną zaliczką. ""Szanse ciągle pół na pół""
„Informujemy, że w przypadku, jeżeli zawody Speedway Grand Prix w Teterow nie zostaną rozegrane w terminie kalendarzowym, którym jest 22.09.2018 i zostaną przełożone na dzień 23.09.2018, odwołane będą mecze: Włókniarz Częstochowa – Sparta Wrocław oraz Unia Leszno – Stal Gorzów i ustala się nową datę ww zawodów na dzień 30.09.2018 (niedziela). W związku z prognozowanymi w chwili wydawania komunikatu niekorzystnymi warunkami atmosferycznymi w Lesznie w godzinie zawodów, w tym intensywnymi opadami deszczu, informujemy, że w przypadku nie rozegrania zawodów Unia Leszno – Stal Gorzów w terminie kalendarzowym, którym jest 23.09.2018, nową datą zawodów jest dzień 30.09.2018 (niedziela).
Czytaj także:
Po pierwszym żużlowym meczu o złoto w Gorzowie 46:44 dla Stali [MNÓSTWO ZDJĘĆ]
Drastyczna zmiana pogody rozpocznie się już w piątek późnym popołudniem. W sobotę i niedzielę temperatury spadną do kilkunastu stopni, zresztą taki będzie także następny tydzień. Dla żużlowców największym problemem jest deszcz. W Teterowie opady nie powinny wyrządzić wielkiej szkody, tak samo nie są zapowiadane w porze rewanżowego meczu o brąz w Częstochowie. Za to w Lesznie w niedzielę wieczorem ma padać i to bardzo mocno, tak mówią aktualne prognozy. Jedyna nadzieja, że w czasie najbliższych godzin opady przesuną się na noc i poniedziałek.
FOGO UNIA LESZNO – CASH BROKER STAL GORZÓW
Niedziela 23 września, godz. 19.15, stadion im. Alfreda Smoczyka w Lesznie, przy ul. Strzeleckiej. Transmisja w nSport+.
UNIA L.: 9. Emil Sajfutdinow, 10. Brady Kurtz, 11. Jarosław Hampel, 12. Janusz Kołodziej, 13. Piotr Pawlicki, 14. Bartosz Smektała, 15. Dominik Kubera, 16. Jaimon Lidsey.
STAL: 1. Martin Vaculik, 2. Grzegorz Walasek, 3. Krzysztof Kasprzak, 4. Szymon Woźniak, 5. Bartosz Zmarzlik, 6. Rafał Karczmarz, 7. Alan Szczotka.
TERMINARZ FAZY PLAY-OFF:
niedziela 16 września – pierwsze mecze o złoto i brąz
Cash Broker Stal Gorzów – Fogo Unia Leszno 46:44
Betard Sparta Wrocław – ForBet Włókniarz Częstochowa 51:39
niedziela 23 września – rewanże o złoto i brąz
godz. 19.15 nSport+ Fogo Unia Leszno – Cash Broker Stal Gorzów
godz. 16 nSport+ ForBet Włókniarz Częstochowa – Betard Sparta Wrocław
niedziela 2 września – półfinały, pierwsze mecze
ForBet Włókniarz Częstochowa – Cash Broker Stal Gorzów 41:49
Betard Sparta Wrocław – Fogo Unia Leszno 42:48
niedziela 9 września – półfinały, drugie mecze
Cash Broker Stal Gorzów – ForBet Włókniarz Częstochowa 51:39
Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław 48:42","16 września 2018 r., finał żużlowej PGE Ekstraligi: Cash Broker Stal Gorzów - Fogo Unia Leszno 46:44 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,1779251.html",Wyniki egzaminów gimnazjalnych 2003 - część humanistyczna,"0
Egzaminy gimnazjalne po raz pierwszy uczniowie pisali dwa lata temu. Zawsze trwają one dwa dni. Pierwszego uczniowie piszą część humanistyczną, a drugiego matematyczno-przyrodniczą. Gimnazjaliści w całym kraju dostają takie same testy do rozwiązania. Co ważne, nie oceniają ich później nauczyciele ze szkoły, ale zewnętrzni egzaminatorzy. Z każdej części egzaminu gimnazjalnego uczeń może dostać maksymalnie po 50 pkt. Wynik znajdzie się na świadectwie i na specjalnym zaświadczeniu. Od niego w dużej mierze zależy, czy dostaniemy się do wybranej szkoły średniej. Bo o przyjęciu decydują pół na pół - wynik z egzaminu i oceny na świadectwie.","Publikujemy wyniki części humanistycznej egzaminu gimnazjalnego 2003 w śląskich szkołach. Wielu uczniów zawiódł temat testu ""W teatrze świata"". - Miała być wojna albo Unia Europejska, a tu proszę, teatr. Starożytność była przed rokiem - denerwowali się gimnazjaliści.

Obok nazwy szkoły znajdują się liczba uczniów, którzy pisali egzamin, i wyniki dotyczące dwóch umiejętności: czytania i odbioru tekstów kultury oraz tworzenia własnego tekstu.

Jeśli szkoła znalazła się w przedziale od 0 do 0,19, to znaczy, że dana umiejętność była dla uczniów bardzo trudna (od 0,2 do 0,49 - trudna, od 0,5 do 0,69 - umiarkowanie trudna, od 0,7 do 0,89 - łatwa, powyżej - bardzo łatwa). Wyniki można przeliczyć na procenty. Jeśli czytanie ma łatwość 0,75, to znaczy, że dzieci z danej szkoły zdobyły 75 proc. punktów możliwych do zdobycia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16482352,Francuscy_mieszkancy_wsi_Smierc_Zydom_nie_chca_zmiany.html","Francuscy mieszkańcy wsi Śmierć Żydom nie chcą zmiany jej nazwy. ""Nie mamy nic przeciwko Żydom""","13
Centrum Szymona Wiesenthala odkryło, że 70 kilometrów od Paryża leży wioska o nazwie La Mort aux Juifs - Śmierć Żydom. W liście do francuskiego ministra spraw wewnętrznych Centrum zaapelowało o zmianę nazwy wsi. Ale jej mieszkańcy protestują.","Wieś La Mort aux Juifs, czyli po francuski Śmierć Żydom, to w rzeczywistości niewielka osada w gminie Courtemaux, leżąca około 70 km od Paryża. Znajduje się tam kilka domów, zabudowania gospodarcze. Jak pokazują zdjęcia Google'a, ich mieszkańcy zajmują się głównie rolnictwem:



W ostatnich dniach te kilka domów zagubionych pomiędzy francuskimi lasami i polami znalazło się w centrum międzynarodowego zainteresowania. Wszystko z powodu listu, jakie Centrum Szymona Wiesenthala wysłało do francuskiego ministra spraw wewnętrznych Francji. Szymon Samuels, dyrektor ds. międzynarodowych organizacji, napisał, że jest ""zszokowany odkryciem istnienia we Francji wsi, której oficjalna nazwa to La Mort aux Juifs"".",Wioska o nazwie La Mort aux Juifs - 'Śmierć Żydom' (googlemaps),"Ośmielam się (oczywiście bardzo bezczelnie i niepoprawnie, ale w zgodzie z doświadczeniem i z tak zwanym zdrowym rozsądkiem!) zauważyć, że GW po raz n-ty usiłuje poprzez prosty zabieg zastosowania nierzetelnej interpretacji jątrzyć i siać przysłowiowy wiatr, za co niechybnie może się spodziewać tylko miłości, podziwu i kultu oraz uwielbienia (zamiast przykładnego sprania po pysku)! Nazwa ""La Mort aux Juifs"" - prawidłowo przetłumaczona na ciągle dla Żydów niepojęty i organicznie im obcy język polski - to nie hasło czy zawołanie bitewne albo wezwanie do pogromu: ""Śmierć Żydom!!!"" (a tak to perfidnie interpretuje Wyborcza i cała ta międzynarodowa banda zawodowych nienawistników), lecz zwyczajne stwierdzenie: ""Śmierć Żydów"", prawdopodobnie dokumentujące jakieś smutne czy wręcz tragiczne wydarzenie z zamierzchłej przeszłości XI-wiecznej Europy! Usilne i umyśne rzucanie Europejczykom w twarz potwarzy, obelg i inwektyw oraz notoryczne czepianie się i szarpanie nogawek nikomu zapewne nie wyjdzie na zdrowie, a tym, co bezmyślnie dzisiaj to czynią, przypomnę starą dobrą strażacką maksymę: ""Sikawkę należy zawsze sprawdzać w przeddzień pożaru!"", a kiedy się samemu ten pożar bezmyślnie lub perfidnie roznieca - to jednak lepiej wtedy nie wrzeszczeć: ""Pali się! Pali się!"" - tylko raczej usunąć się w cień i milczeć. I cierpliwym do absurdalnych wręcz granic strażakom nie przeszkadzać!-@@@-1000 lat temu nienawidzono Żydów? Za co? Toż to potwarz, kto by 1000 lat wytrzymał w takiej atmosferze.-@@@-W pisałem komentarz ale jakiś magik usunął-@@@-Gdybyś przeczytał mój komentrz do końca nie usuwałbyś leniu jeden.-@@@-Centrum Wiesenthala obniża loty. Drastycznie. Gdzie te czasy gdy szukali niemieckich zbrodniarzy wojennych pochowanych i zakonspirowanych w różnych miejscach? Teraz lecą ze skargą na francuskich wieśniaków do szefa MSW:""Plose pana, plose pana a on mnie bzydko pzezywa!"" To trochę tak jakby zasłużona aktorka laureatka Złotego Globu, BAFTA'y i Oscara skończyła kręcąc filmiki na pornhubie- niby śmieszne na pierwszy rzut oka, nawet prowokujące do szydery, ale jak się nad tym zastanowić- smutne.-@@@-Oczywiście trzeba zmienić, bo wszyscy marzą o masakrowaniu Żydów, szczególnie w Krakowie, gdzie jeżdżą wycieczki uczniów z Izraela na rok przed obowiązkowym poborem do wojska. Żydzi muszą wtedy siedzieć w hotelach i chodzić w grupach, nawet do sklepu, bo wszyscy ich nienawidzą. Potem wiozą ich do Auschwitz i wtedy dopiero są przekonani do służby wojskowej. ""No bo przecież jak nie można nas nienawidzić?""-@@@-jak kipi we francuskim internecie od antysemityzmu to nie od Francuzow,tylko od ich głupoty w prawie imigracyjnym,w samym tylko Paryżu o Francuza trudniej jak w Polsce o ochłap w stanie wojennym."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3052261.html","Bolonia, a niebawem Kijów w rozkładzie lotów Centralwings","0
Tanie polskie linie lotnicze Centralwings wiosną uruchomią regularne połączenie na trasie Kraków-Kijów. Na razie w ich letnim rozkładzie lotów z lotniska w Balicach pojawiła się Bolonia.","Linia Centralwings obecna jest w Krakowie od roku. Dotychczas podróżni mogli skorzystać z jej usług na trasach do Rzymu i Londynu. Od 27 marca przyszłego roku przybędzie połączenie Kraków-Bolonia. Loty na tej trasie odbywać się będą od poniedziałku do piątku. Wylot z Balic o godz. 17.20, z Bolonii o 9.40. Jak sprawdziliśmy, dostępny w rezerwacji bilet w dwie strony na kwiecień przyszłego roku można było wczoraj zamówić za 182,90 zł.

Przypomnijmy, że dwa tygodnie temu otwarcie trasy Kraków-Bolonia ogłosiły konkurencyjne linie SkyErope. Pierwszy lot Słowacy zaplanowali na 13 kwietnia 2006 r.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22100907,cracovia-wygrala-ze-stala-mielec-w-sparingu.html",Cracovia wygrała ze Stalą Mielec w sparingu. To była ostatnia szansa dla młodych piłkarzy,Drużyna Michała Probierza w niedzielę pokonała pierwszoligowca 2:0. Zagrali głównie rezerwowi.,"Sparing zorganizowany dzień po meczu ligowym to nowość wprowadzona przez Probierza. Trener zarządził likwidację drużyny rezerw, więc mecz kontrolny daje szansę piłkarzom, którzy nie mieszczą się w pierwszym składzie.
Między słupkami stanął Grzegorz Sandomierski, który dzień wcześniej nieoczekiwanie usiadł na ławce rezerwowych. Szansę dostał też m.in. sprowadzony niedawno Ołeksij Dytiatjew, stoper z Ukrainy. Gole zdobyli Grzegorz Gawle i Sebastian Strózik.
Dla wielu młodych piłkarzy mecz ze Stalą mógł być jedną z ostatnich szans na zyskanie uznania trenera. Probierz zapowiada selekcję, kilku zawodników zostanie wypożyczonych.",KUBA OCIEPA,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20802893,jacek-kurski-przed-rada-mediow-narodowych.html",Jacek Kurski przed Radą Mediów Narodowych,"48
- Jestem numerem 1, co do tego nie ma wątpliwości - od takiej deklaracji prezesa TVP Jacka Kurskiego zaczęły się dziś przesłuchania kandydatów na nowego prezesa telewizji publicznej przed Radą Mediów Narodowych.","W wyniku losowania jako pierwszy przed Radą stawił się obecny prezes TVP Jacek Kurski. Przesłuchania są zamknięte dla dziennikarzy, ale na stronie internetowej Sejmu można je na żywo oglądać.

I to wzbudziło niepokój Kurskiego - że jego konkurenci do fotela szefa TVP będą na uprzywilejowanej pozycji, wiedząc, jak wypadnie na przesłuchaniu. Kurski poinstruował Radę, że to oznacza brak równych szans dla wszystkich kandydatów.

Przypomnijmy, Jacek Kurski ma trójkę konkurentów. Do ostatniego etapu Rada przepuściła:",Jacek Kurski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Bulterier Kurski , Pani Romaszewska-Guzy,czy Pan Krzysztof Skowroński.Ja stawiałabym na Panią Agnieszkę lub Pana Krzysztofa. Ale pewnie Jarosław Kaczyński, choć nie jest członkiem Komisji Konkursowej wybierze J.Kurskiego.Nie jestem też pewna czy Pani Lichocka wzniesie się na poziom obiektywizmu.Choć tak naprawdę to mnie to nie obchodzi.Od czasu przejęcia rządów w naszym kraju przez PiS nie oglądam TVP.-@@@-i jak tu nie byc za aborcja...-@@@-<<Jestem numerem 1>> Przed tą ""1"" zapomniałeś wstawić ""-"" (minus), bo ""zero"" jest u was zastrzeżone dla pana Z. Minus jest jak najbardziej uzasadniony, gdyż obrazuje oglądalność TVP, a w ślad za nią wpływy z reklam.-@@@-Zero absolutne..-@@@-Babcie klozetowe tez sa ""urzedujacymi prezesami"", kazda w swoim miejscu pracy.-@@@-zapomniał wspomnieć, ze przeniósł telewizyjnego sylwestra do Torunia.. zamiast tradycyjnego szampana będzie apel smoleński i jasełka z Macierewiczem :) Murowana oglądalność!-@@@-""Jestem numerem 1, co do tego nie ma wątpliwości"" Na szczęście to nie matematyka, bo nijak mniej niż zero nie jest numerem jeden...-@@@-Parodia Mediów Narodowych przesłuchuje...Jacuś odbudował z ruin TVP...ten to ma poczucie humoru, takiego błazna to ze świecą szukać...i tak trepa TVP wskaże trepoprezes"
"https://wyborcza.pl/1,155287,14232502,Awaria_satelity_odciela_miliony_Rosjan_od_telewizji.html",Awaria satelity odcięła miliony Rosjan od telewizji,"17
Pech nie opuszcza rosyjskich satelitów. Po katastrofie rakiety, która miała wynieść na orbitę nowe satelity rosyjskiego systemu nawigacyjnego, posłuszeństwa odmówił satelita transmitujący kanały państwowej telewizji do centralnej Rosji.","We wtorek zaraz po starcie z kosmodromu Bajkonur doszło do katastrofy rakiety nośnej, która miała wynieść na orbitę trzy nowe satelity rosyjskiego systemu nawigacyjnego Glonass. Była to najwyższa pora na uzupełnienie floty Glonass, bo w przeddzień katastrofy przestał działać jeden z satelitów rosyjskiego systemu i to zaledwie po 4,5 roku użytkowania.

Rosjanie szybko uruchomili rezerwowego satelitę Glonass, ale on też zaczął sprawiać kłopoty. W piątek rosyjska agencja kosmiczna Roskosmos poinformowała, że zarejestrowano obniżenie charakterystyki precyzyjnego namierzania w tym satelicie. Potem jednak wszystko wróciło do normy, a Roskosmos nie wyjaśnił powodów tych problemów. Po katastrofie na Bajkonurze rosyjscy eksperci nie wykluczali jednak, że sygnał systemu Glonass przestanie być dostępny na całym świecie i będzie go można wykorzystywać do precyzyjnego namierzania tylko na terytorium Rosji.",,"wyraźnie widać drugą rękę w tym tekście. Jakiś ekspert zrobił Kublikowi korektę, co jest zrozumiałe, gdy się przeczyta ten jego poprzedni, durny tekst. Dalej jednak wpiera, choć dyskretniej, że Glonass zaraz się rozleci. Wszystkie satelity mu pospadają i diabli wezmę Rosję. Drogi ""redaktorze"", czy nie prościej wybrać się do psychiatry, który każe napisać 100 razy: nie będę nienawidził Rosjan? Zrozum idioto, że ten system jest międzynarodowy w sensie korzystania i ty w jakiś sposób też z niego korzystasz. Po co wieścić czarne scenariusze na zapas is sugerować, że Rosjanie nie mają pojęcia o przemyśle kosmicznym? Jak się stacja alfa rozleci, to też będziesz się cieszył??-@@@-Zdaje się, że ""dobrzy Niemcy"" wywiezieni po '45 za Ural już powymierali, a sovieci sami chyba nie do końca opanowali złożone technologie. Lepsi konstruktorzy sprzedali się do Chin, Iranu czy Pakistanu, reszta orze jak może (a raczej: nie potrafi).-@@@-Po co tyle niepotrzebnych słów. Jakieś awarie, dziwne katastrofy. Satelity Glonass będą pracować tylko nad Rosją, bo gdzie indziej będą tylko porastać glonami na dnie Pacyfiku. Każdy musi wiedzieć gdzie jego miejsce. I tak ma być. Tak trzymać.-@@@-A pewnie wszystkiemu winni są Amerykanie? Albo chińskie części? Może. Ale ja szukałbym winy najpierw u siebie. Żeby nie być kompletnym looserem.-@@@-Widać już, że satelity produkcji rosyjskiej nie kupiłbym. Na szczęście samoloty mają jeszcze świetne! Szczególnie pasażerskie :)))))))-@@@-tak ""bawi"" się z putinem i miedwiediewem ich ""przyjaciel-czarny żyd"" obama... a co? nie może?-@@@-oczywiście zbieg okoliczności i przypadek...-@@@-Zapewne Prezes za postawienie brzozy w Smoleńsku uszkodził siłą woli satelitę...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,3776671.html",Znacznie więcej do wymiany,"0
Na wieży kościoła Klarysek trzeba będzie wymienić o 100 metrów kabla więcej niż zakładano. To nie wydłuży czasu remontu, ale podniesie jego koszt.","Takie są efekty podłączenia do prądu maszyny odtwarzającej hejnał oraz zegara kościelnego. - Podczas inspekcji okazało się, że w fatalnym stanie jest instalacja, która znajduje się pod wieżą, a dalsze jej używanie grozi pożarem całej świątyni - wyjaśnia Sławomir Marcysiak, miejski konserwator zabytków. Tak więc oprócz 150 metrów kabli na wieży, trzeba również wymienić 100 dodatkowych. Z tego powodu koszt całej naprawy znacznie wzrasta. Oznacza to, że miasto zamiast 4 tys. zł, wyda ponad 6 tys. Dodatkowe prace, na szczęście, nie wydłużą okresu remontu, co oznacza, że hejnału powinniśmy słuchać regularnie już od następnego tygodnia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22594319,patryk-jaki-i-pawel-kukiz-spotkaja-sie-w-sadzie-kolejna-zmiana.html",Patryk Jaki i Paweł Kukiz spotkają się w sądzie? Kolejna zmiana terminu rozprawy,"31 października miała się odbyć pierwsza rozprawa w sprawie, jaką Patryk Jaki wytoczył Pawłowi Kukizowi po jego wpisie na Facebooku. Nie doszło do niej, bowiem strony zawnioskowały o nowy termin. Nie pierwszy raz.","Pierwotnie proces miał się rozpocząć 10 sierpnia. Ale pod koniec lipca Patryk Jaki za pośrednictwem swojego pełnomocnika przesłał do sądu wniosek o zmianę terminu rozprawy. Wiceminister sprawiedliwości tłumaczył to faktem, że ma w tym czasie zaplanowany urlop.
Kolejna zmiana terminu
Pierwsza rozprawa powinna odbyć się krótko po powrocie Patryka Jakiego z wakacji. Nie było to jednak możliwe. Sędzia, która była referentem sprawy, jaką wiceminister sprawiedliwości wytoczył Pawłowi Kukizowi, zaczęła w międzyczasie pracę w innym wydziale Sądu Okręgowego w Opolu. Dopiero po wyznaczeniu nowego sędziego do tej sprawy możliwe było ustalenie jej nowego terminu.
Sąd Okręgowy wyznaczył go na 31 października, na godz. 10 w Sądzie Okręgowym przy pl. Daszyńskiego. I wiele wskazywało na to, że tego dnia dojdzie do pierwszej rozprawy.
Okazało się jednak, że kilka dni wcześniej pełnomocnicy obu stron – pozywającego Patryka Jakiego i pozwanego Pawła Kukiza – zawnioskowali o wyznaczenie nowego terminu rozprawy. Jak informuje sąd, nie podano konkretnego uzasadnienia tych próśb. Ustalono też kolejny termin rozpoczęcia procesu – środa 8 listopada o godz. 10.30 w sądzie przy pl. Daszyńskiego.
Patryk Jaki kontra Paweł Kukiz
Dlaczego wiceminister sprawiedliwości pozwał lidera ruchu Kukiz’15 do sądu? Genezą było to, że w ostatnich dniach 2016 roku Paweł Kukiz przyjechał do Gminnego Ośrodka Kultury w Dobrzeniu Wielkim, gdzie prowadzono głodówkę przeciwko powiększeniu Opola kosztem tej gminy. Patryk Jaki – mocno popierający zmianę granic stolicy regionu – zarzucił wtedy Kukizowi, że swoją obecnością w GOK „opowiedział się za tym, aby tereny z Elektrownią Opole pozostały na obszarach zarządzanych przez polityków Mniejszości Niemieckiej” oraz uznał, że Kukiz „wybrał tani poklask i to jeszcze w niemieckim towarzystwie”.
Paweł Kukiz odparł, że przykrym jest, iż Patryk Jaki dzieli Pan Obywateli RP ze względu na narodowość i pochodzenie. „Czy Stowarzyszenie Romów również uważa Pan za zagrożenie? Albo Tatarów polskich?” – zapytał.
Paweł Kukiz dociekał też, czy prawdą jest, że ojciec wiceministra, Ireneusz, dostał pracę w zarządzie miejskiej spółki Wodociągi i Kanalizacja krótko po tym, jak wybory wygrał wspierany przez Jakiego Arkadiusz Wiśniewski. Chciał też wiedzieć czy to prawda, że na potrzeby objęcia przez Marcina Rola (asystent Jakiego) stanowiska wiceprezydenta Opola konieczne było znaczne ograniczenie wymogu posiadania minimum 6-letniego stażu pracy.
Patryk Jaki: Naruszenie dóbr osobistych
Ale nie te pytania sprawiły, że Patryk Jaki postanowił pozwać Pawła Kukiza. Chodziło o to, co lider Kukiz’15 napisał w dalszej części swojego wpisu. Paweł Kukiz pytał, czy to prawda, że rodzina żony Patryka Jakiego brała udział w wykupywaniu gruntów na tzw. słupy oraz czy Jaki załatwił znajomemu duńskiemu przedsiębiorcy trzyhektarową działkę w opolskiej strefie ekonomicznej.
Paweł Kukiz zapytał też Jakiego o pismo, z którego wynika, że doszło do sfałszowania dokumentów własności jednej z działek w centrum Opola i wyłudzenia 4 mln zł. Lider Kukiz’15 chciał wiedzieć, czy Patryk Jaki posiadał wiedzę na temat rzekomych nieprawidłowości oraz czy podjął działania w tym temacie.
W przypadku tych pytań Patryk Jaki zarzucił Pawłowi Kukizowi, że powtarza argumenty, jakie na jego temat pojawiły się w tygodniku „Faktycznie” (wiceminister sprawiedliwości pozwał jego redakcję do sądu za publikację na swój temat) i nazwał je wyssanymi z palca. Zażądał, by Paweł Kukiz w ciągu 20 minut usunął wpis. Patryk Jaki zagroził, że w przeciwnym razie lider Kukiz’15 będzie odpowiadał przed sądem.
„Daję ci 20 minut na usunięcie... Czego? Pytań? A kim Ty człowieku jesteś? Carem?” – odpisał lider Kukiz’15 wiceministrowi sprawiedliwości. Jego wpis w tym temacie nadal można znaleźć na Facebooku.
Paweł Kukiz: To były pytania
Patryk Jaki zarzuca Pawłowi Kukizowi naruszenie dóbr osobistych. Wiceminister sprawiedliwości domaga się przeprosin i sprostowania na portalach, które przytoczyły jego konwersację z liderem Kukiz’15. Informacja w tej sprawie miałaby się też pojawić w prasie oraz w TVP i TVN. Do tego dochodzi żadanie przekazania przez Kukiza 50 tys. zł na opolską fundację DOM.
Mec. Piotr Łebek, pełnomocnik Patryka Jakiego, przekonywał, że Paweł Kukiz nie może się w tym przypadku zasłonić immunitetem poselskim ze względu na „przedstawianie nieprawdziwych faktów”. Zdaniem pełnomocnika pytania Kukiza były postawione z tezą, co miało narazić na szwank dobra „nie tylko osoby fizycznej, ale posła na Sejm RP oraz wiceministra sprawiedliwości”.
Inną optykę przedstawiła reprezentująca Pawła Kukiza wrocławska kancelaria Pruski i Różyło. Zdaniem jej przedstawicieli pytania Kukiza „nie były nacechowane złą wolą” i zadał je Jakiemu, realizując obowiązki posła – konkretnie poprzez prowadzenie pozasejmowej działalności związanej nieodwołalnie ze sprawowanym mandatem. Stąd wniosek do opolskiego sądu o odrzucenie pozwu lub oddalenie powództwa w całości.",ROMAN ROGALSKI,"Piskorze się tak wiją? Wywijają? Nie wierzę w nowy termin. Igrzyska robią, a sądy cichcem zawłaszczają.... bądźmy czujni! Ni jaki nie stawi się w Opolu, za dużo sobie nagrabił.... no chyba że wokół sądu wybuduje płot, taki jak na Nowogrodzkiej.-@@@-Chołota..."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22680028,rewolucja-w-amerykanskim-internecie-ta-decyzja-sprawi-ze-siec.html","Rewolucja w amerykańskim internecie. Ta decyzja sprawi, że sieć będzie jak kablówka: blokowanie stron, ekskluzywne pakiety dostępu...","Federalna Komisja Łączności przedstawiła plan reformy, która pozwoli dostawcom internetu blokować lub spowalniać dostęp do różnych stron i przyspieszać go dla innych. Umożliwi to tworzenie specjalnych pakietów z szybką transmisją danych, np. z Netfliksa, ale zdaniem krytyków grozi cenzurą i nieuczciwą konkurencją.","– To koniec neutralności internetu, działanie wbrew woli milionów Amerykanów – ocenia Michael Beckerman, szef grupy Internet Association, w której współdziałają m.in. Google i Facebook.
Giganci z Doliny Krzemowej sprzeciwiają się reformie, bo może doprowadzić do tego, że będą płacić „haracz” firmom telekomunikacyjnym, by nie traktowały po macoszemu ich stron. Telekomy, rzecz jasna, są zachwycone. Przekonują, że reforma pozwoli różnicować pakiety w zależności od potrzeb klientów.",serwer (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Brawo, Amerykanie!-@@@-Gnom już stoi w kolejce po know-how, domaga się tylko, w ramach offsetu, możliwości szybkiego drukowania wybranej części internetu.:- ))-@@@-Ha ha - a ludzie znowu myśleli, że czegoś nie da się spieniężyć w imię powszechnej wolności ;-)-@@@-Wolę by internet był dostępny dla wszystkich , również ekstremistów, niż podlegał cenzurze firm, a dokładniej cenzurze polityków. PiS tylko na to czeka. Sluzby i fiskus skuteczne mogą wymuszać na dostawcach internetu odpowiednią cenzurę.-@@@-Dla pieniędzy wszystko. Chciwość jest cnotą naszych czasów.-@@@-Nie do konca tak - chodzi o to, ze jezeli ogladasz np. duzo telewizji przez swoj telefon, to twoj nowy pakiet umozliwi ci szybki streaming danego dostawcy w ramach pakietu, a inne beda ladowac sie w normalnym czasie - bez oplat za superszybkie lacze. Ale prosze pamietac, ze w Ameryce wiekszasc ludzi ma nielimitowany przekaz high speed data - czyli ich to w ogole nie dotknie. Chodzi o stworzenie pakietu ukierunkowanego na bardzo ograniczonego konsumenta z konkretnym zapotrzebowaniem i jak najnizsza cena.-@@@-Acha... czyli powiedzmy że masz internet Orange, więc jeśli chcesz oglądać Onet, WP, Gazetę czy Interię - to dopłać 10zł, a jak chcesz oglądac głupie filmiki z kotami na YT to dopłać 15... LOL-@@@-Prawdziwi Amerykanie są wdzięczni swojemu Wielkiemu Prezydentowi. I jeszcze trochę poczekamy a USA niewiele się będzie różnić od Rosjii (prócz stopy życia)"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22470305,opowiesc-o-ukochanym-klubie-calej-polski-gorniku-zabrze-i.html","Opowieść o ukochanym klubie całej Polski Górniku Zabrze i Samsonowicz o tym, co nas łączyło w średniowieczu. ""Ale Historia"" poleca książki",0,"Górnik Zabrze. Opowieść o złotych latach
Paweł Czado
Agora 2017
By Lubański miał na bramkę zryw szatański/ Żeby Zyga z piłką zwijał się jak fryga,/ Żeby Florek nie dał sobie wchodzić w korek/ By z Oślizły każdy atak się rozgryzło/ Cała reszta samą siebie w walce przeszła. W 1971 r. w Domu Muzyki i Tańcu w Zabrzu odbywała się impreza z okazji 25-lecia Górnika Zabrze i w pewnym momencie gwiazda telewizji Irena Dziedzic zapowiedziała sławny zespół młodzieżowy Skaldowie, który zaśpiewał piosenkę „Górą Górnik” do słów nie byle kogo, bo samego Wojciecha Młynarskiego. Dekada lat 60. należała do Górnika Zabrze, ukochanego klubu całej Polski, który od 1959 do 1967 r. zdobył siedem mistrzostw kraju (w sumie ma ich czternaście), a w sezonie 1969/70 doszedł do finału nierozgrywanego już Pucharu Zdobywców Pucharów. Polacy wprawdzie przegrali 1:2 z Manchesterem City, ale już nigdy żaden nasz klub nie zaszedł tak daleko. Paweł Czado, dziennikarz sportowy „Gazety”, jest wielkim fanem Górnika i jednym z najlepszych w Polsce znawców historii tego klubu.",Górnik Zabrze. Opowieść o złotych latach Paweł Czado Agora 2017; My o sobie. Portret własny mieszkańców ziem polskich u schyłku średniowiecza Henryk Samsonowicz Wydawnictwa Drugie 2017 (Fot. materiały wydawnictwa),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20076415,liczenie-marszu-syf-nad-odra-toaleta-na-sniezce-satyryk-podsumowuje.html","Liczenie marszu, syf nad Odrą, toaleta na Śnieżce [SATYRYK PODSUMOWUJE TYDZIEŃ]",0,"NIKT TEGO NIE CZYTA, wiem to już na pewno. Przecież dawno na tych łamach apelowałem, żeby te marsze matematycy liczyli. Albo żeby każdy z uczestników sam kolejną liczbą sobie na piersi wypisał. A tak jakieś biedny stażysta ""Wiadomości"" siedział kilkanaście godzin przed monitorem z fachowym liczydłem w ręce zwanym długopisem i głowa po głowie, głowa po głowie. A weź mu tu nagle przerwij: ""Krzysiek, idziesz na obiad? - No żesz jego mać, muszę zacząć od nowa.""

JACEK KURSKI doliczył się więc 45 tysięcy, policja też, stołeczny ratusz mówi o 250 tysiącach. Policjanci swoją liczbę tłumaczą tym, że trudno oddzielić manifestantów od turystów, których podobno ogromna fala się przez stolicę w sobotnie popołudnie przetoczyła. Drodzy policjanci turyści zazwyczaj nie trzymają polskich flag. Aż tak się im u nas nie podoba.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25309430,dwie-nowe-drogi-rowerowe-w-bydgoszczy-oddalily-sie.html",Dwie nowe drogi rowerowe w Bydgoszczy oddaliły się,Bydgoscy drogowcy anulowali przetarg na drogi rowerowe wzdłuż ul. Focha i Kruszwickiej. Powód? Najkorzystniejsze oferty przekraczały ich finansowe możliwości.,"Chodzi o trasy po obu stronach ul. Kruszwickiej z kłopotliwą zmianą układu drogowego obok Centrum Handlowego Rondo oraz ścieżkę po południowej stronie Focha. W ramach tego drugiego zadania w grę wchodzi też przebudowa skrzyżowania z ul. Mostową, Jagiellońską i Gdańską.
Jak już pisaliśmy, na obie inwestycje wpłynęły po dwie oferty z dwóch firm – Strabagu z siedzibą w Pruszkowie i grudziądzkiego Prasbetu. I obie przewyższały kosztorysy. Na Kruszwicką Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej w Bydgoszczy zarezerwował niespełna 7,2 mln zł. Strabag chce prawie 10,9 mln zł, Prasbet – ponad 8,6 mln zł. Z kolei roboty na Focha drogowcy oszacowali na niespełna 810 tys. zł. Tu Strabag zażyczył sobie ponad 4,8 mln zł, a Prasbet blisko 3,9 mln zł.",Na rondzie Grunwaldzkim w Bydgoszczy są gotowe wloty dróg rowerowych w Kruszwicką i Focha (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Kosztorys inwestorski na 810 tyś, oferty na 3,9 i 4,8 mln. Ktoś tu ewidentnie nie zna się na swojej robocie. No chyba, że wyliczenia drogowców są sprzed 10 lat co w sumie patrząc na tempo realizacji obietnic wcale by nie dziwiło.-@@@-Ciekawe czy u Ł***go w Toruniu któraś oferta na drogi rowerowa okazała się za droga?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1706919.html",Konwencja Unii Pracy,"0
Wicepremier Marek Pol uczestniczył w niedzielę w Gdańsku w konwencji programowej pomorskiej Unii Pracy. Mówiąc o autostradzie A1 Pol ponownie stwierdził, że najpierw Sejm musi przegłosować ustawę o autostradach płatnych, a dopiero potem zostanie podpisana umowa koncesyjna na budowę A1.","Minister podkreślił, że gdyby przeszła forsowana przez niego ustawa o winietach, autostrada byłaby już budowana. Zdaniem uczestniczącego w konwencji posła Andrzeja Różańskiego z SLD umowa koncesyjna na A1 zostanie podpisana dopiero na przełomie stycznia i lutego. Podczas konwencji oficjalnie nowym przewodniczącym pomorskiej UP został Andrzej Pastuszek. Rada Wojewódzka Unii odwołała w lipcu z tej funkcji Tomasza Maszynowskiego, po naszych artykułach o jego działalności w firmie Agroma-Goya. Prokuratura prowadzi w tej sprawie śledztwo. Maszynowski jest szeregowym członkiem UP i jej radnym w sejmiku województwa. Dostał zaproszenie na wczorajszą konwencję, ale się nie pojawił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9579791,TK_nie_zajmie_sie_na_razie_zatrudnieniem_w_administracji.html",TK nie zajmie się na razie zatrudnieniem w administracji,"0
Trybunał Konstytucyjny bezterminowo odroczył w środę rozpatrzenie skargi prezydenta na ustawę o ?racjonalizacji? zatrudnienia w administracji","We wtorek i środę Trybunał w pełnym składzie rozpatrywał skargę prezydenta. Sędziowie zadawali pytania wnioskodawcom, przedstawicielom Sejmu, rządu i prokuratora generalnego. Nie doszli jednak do żadnej konkluzji i odroczyli rozprawę bezterminowo.

Z przebiegu rozprawy wynika, że nawet gdyby ustawa okazała się zgodna z konstytucją, to i tak musiałaby być znowelizowana, bo zawiera terminy, których i tak nie można by już dotrzymać.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22437785,zolnierze-odbili-lotnisko-w-szymanach-w-powietrzu-f-16-zdjecia.html","Dragon-17. Desant wojsk na Mazurach, a w powietrzu F-16 [ZDJĘCIA]","Ponad 300 żołnierzy wylądowało na lotnisku pod Olsztynem, a następnie odbiło je z rąk wroga. Wszystko w ramach ćwiczeń o nazwie Dragon-17.","W środę odbyły się największe manewry wojskowe w historii portu Olsztyn-Mazury. Na płycie lotniska wylądowały potężne samoloty hercules i casa, a z ich pokładów wybiegło 340 żołnierzy 6. Brygady Powietrznodesantowej. I wprawdzie pierwotny plan zakładał desant powietrzny – skok spadochronowy z wysokości kilkuset metrów – to plany pokrzyżowała niesprzyjająca pogoda.
Mimo to ćwiczenia wyglądały bardzo poważnie. Według scenariusza, zadaniem pierwszego rzutu żołnierzy było zdobycie przyczółków, wyparcie z lotniska sił wroga, a następnie zabezpieczenie terenu w celu umożliwienia lądowania kolejnych samolotów. W środę w Szymanach wylądowało łącznie dziewięć maszyn transportowych.",Wojskowe ćwiczenia Dragon-17 odbyły się lotnisku w Szymanach (Archiwum portu Olsztyn-Mazury),"""Ponad 300 żołnierzy wylądowało na lotnisku pod Olsztynem, a następnie odbiło je z rąk wroga."" Panowie, odrobinę profesjonalizmu mimo wszystko. Na lotnisko nie wolno wnosić broni!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19235589,polak-rusek-niemiec-i-moherowa-babcia-w-ldk.html","Polak, Rusek, Niemiec i moherowa babcia w ŁDK","0
Łódzki Dom Kultury kolejny raz szczelnie wypełnili fani ?gier bez prądu?. Przez cały weekend gry wypożyczano łącznie 1272 razy. W ich doborze i przyswojeniu zasad pomagała ubrana w żółte koszulki obsługa. A to wszystko zupełnie za darmo.","Najważniejsze na ŁPG jest naturalnie granie w gry. Żeby móc to zrobić, dany tytuł trzeba było wypożyczyć. Otrzymywało się numerek, zostawiało dokument i zanosiło grę do swojego stolika. Najszybciej ""schodziły"" gry lekkie, imprezowe i gry dla dzieci. Do wypożyczenia przeznaczono około 300 tytułów - od gier dziecięcych i familijnych, przez przygodowe i ekonomiczne, aż po skomplikowane gry strategiczne.

Aleksandra Lemiesz, współorganizator ŁPG: - Przyszło mnóstwo osób. Ludzie się tym interesują, wiedzą czego chcą. Na każdej edycji pojawiają się stali bywalcy. Znamy ich gusta, wiemy co im polecić z nowości.

Jak przyznają organizatorzy, udało się szczelnie wypełnić całą przestrzeń, jaką dostali od Łódzkiego Domu Kultury. Z założenia miał to być parter oraz pierwsze i trzecie piętro. W praktyce ludzie szukali wolnych miejsc właściwie wszędzie. Niektórzy rozstawiali się na parapetach, na schodach i na podłodze. Dobre było każde miejsce, w którym dało się położyć planszę.

Jakub Frączek: - My gramy w Battlestar Galactica. To gra planszowa oparta na czterech sezonach serialu science-fiction. Gramy ze wszystkimi dodatkami uwzględniającymi każde wydarzenie z serialu. Wybraliśmy wariant, w którym będziemy lądować na obcej planecie i koegzystować z robotami. To moja ulubiona gra planszowa. Łączy w sobie kooperatywność i możliwość pokonania przeciwnika. Ma w sobie elementy psychodeli, strategii i losowości podkręcającej rozgrywkę. Nie trzeba być fanem serialu, żeby się podobała.

Oddać honor organizatorom

Na ŁPG od lat przyjeżdżają twórcy i dystrybutorzy gier. Przekonują ludzi do nowych tytułów, albo testują na chętnych te, które znajdują się w ostatniej fazie produkcji.

Piotr Stefański z firmy G3: - Odwiedzających jest coraz więcej, ale nie widać dynamicznego przyrostu ze względu na ograniczoną ilość miejsc w ŁDK. Idealnie byłoby przenieść imprezę w komercyjne, bardziej przestrzenne miejsce. Tylko do tego potrzebny jest udział ludzi i kapitału z zewnątrz. Trzeba oddać wielki honor organizatorom, że robią to zupełnie za darmo - podkreśla. - Marzyłaby mi się duża impreza, w której udział wezmą nie tylko gracze. Chciałbym, żeby idea nowoczesnych gier planszowych trafiła do typowego Kowalskiego, który nie wie o istnieniu takiej formy rozrywki.

Marysia i Karol Zagrodzcy to młode małżeństwo twórców planszówek. - Jeździmy po Polsce na różne wydarzenia i prezentujemy tam nasz prototyp. Gra Stereotypki ciągle się zmienia. Zanim zostanie wydana, chcemy ją pokazać, przetestować i zobaczyć, jaki będzie odzew graczy.

Marysia i Karol ciągle szukają wydawcy i dystrybutora. Gra wygląda bardzo ładnie, ale nic w tym dziwnego, bo większość ludzi w ich ekipie to graficy.

- To bardzo prosta gra towarzyska. Ma wyolbrzymiać i wyśmiewać stereotypy, pokazywać ich absurdalność. Chodzi o to, żeby spotkać się ze znajomymi, pośmiać i odpocząć. Celem gry jest zdobycie wszystkich statystyk na karcie postaci i pozbycie się trzech znaczników lokacji - tłumaczą twórcy.

W grze można wcielać się w postaci znane m.in. z internetowych memów. Do wyboru jest dziewięć postaci reprezentujących trzy różne nacje z dowcipów, czyli Polak, Rusek i Niemiec. Wśród polaków jest typowa moherowa babcia czyli Janina Krzyżanowska, jest też Seba Gitecki. W Rosji mamy konesera mocnych alkoholi Borysa Bimbrowa, a wśród Niemców m.in. Siegfrida Schwarza, czyli emeryta o zdecydowanych poglądach.

Manewry w kosmosie

Podczas ŁPG organizatorzy przygotowali dla uczestników szereg turniejów i konkursów. Jednym z nich była Akcja Grywalizacja. - To pomysł na przeniesienie systemu osiągnięć z gier komputerowych na gry planszowe - mówi Krzysztof Krakowiak, główny organizator ŁPG. - Współpracujemy w ten sposób z wydawcami. Oni podsyłają nam nowe tytuły, które chcą promować, a my włączamy je do akcji. ogrywamy taki tytuł, wymyślamy do niego osiągnięcia. Na ŁPG takie gry miały wydzielony osobny stolik. Zwykle w środku pudełka jest lista takich osiągnięć. Ludzie się rejestrują i od tej pory mogą zapisywać je na swoim koncie. My uzyskane przez nich punkty spisujemy, umieszczamy wyniki w bazie i każdego dnia ŁPG wręczamy nagrody tym, którzy zdobyli ich najwięcej. Swoje wyniki możemy sprawdzać na stronie internetowej. Poza nagrodami można osiągać progi, które upoważniają do uzyskania rabatów w Gralni. Na liście punktowanych gier znajduje się w tej chwili około 50 tytułów.

Mariusz Milewski, organizator międzymiastowego turnieju X - Wing: - Do wielu przemawia sama tematyka tej gry, jest sporo fanów Star Wars. Do tego niewiele gier porusza tematykę kosmicznych walk. Unikatowy jest system samego poruszania się, wykonywania manewrów w kosmosie. Do tego jest dosyć krótka, a modele są bardzo ładne.

Ostatnie, trzecie piętro, zajęli w ŁDK przede wszystkim fani rozbudowanych gier bitewnych. Największe zainteresowanie wzbudzała nowa gra polskiej produkcji.

Maciej Molczyk, twórca gry Bogowie Wojny - Napoleon: - Nasza gra to bitewniak rozgrywany w czasach wojen napoleońskich. Powstał z naszej miłości do historii i wewnętrznego bonapartyzmu. Bitewniak to zawsze spotkanie z innym człowiekiem. To propozycja inteligentnego spędzenia czasu w gronie przyjaciół - mówi. - Stworzenie takiej gry to trzy lata pracy. Kluczowe jest testowanie, w przygotowywaną grę gramy wielokrotnie. Najlepiej z osobami, które wcześniej nie grały albo grały mało. Tacy ludzie proponują ciekawe, nowe idee - dodaje Molczyk.",ŁDK. Festiwal gier (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3632693.html","Kraków pierwszym miastem w Polsce, które ma swoją fotomapę","0
Co powstaje z połączenia tradycyjnej kartografii i nowoczesnej technologii? Fotomapa. Czyli mapa-zdjęcie. Pierwszą w Polsce ma Kraków. Zaznaczono na niej kawiarnie, hotele, kościoły, konsulaty... W sumie kilkaset obiektów.","Wymiary: 1 metr na 70 centymetrów. Format kieszonkowy; mapa składa się w harmonijkę. Czy jest czymś oryginalnym?

- Fotomapa Krakowa to pionierski projekt. Owszem, mamy zdjęcia miast z lotu ptaka, dostępne są zdjęcia satelitarne, ale nikt do tej pory nie opracował mapy, która byłaby tak dokładna i kolorowa. Plany Krakowa przedstawiały ogólny zarys miasta, bez prezentacji poszczególnych miejsc czy też uwypuklenia jakiegoś kontekstu - tłumaczy Marcel Kwaśniak z krakowskiego wydawnictwa Bezroża, które przygotowało fotomapę.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24289709,blizej-rewitalizacji-ulicy-bodzentynskiej-to-formalnosc-ale.html","Bliżej rewitalizacji ulicy Bodzentyńskiej. ""To formalność, ale niezbędna""","Kielecki ratusz rozpoczął wydawanie ważnych decyzji administracyjnych niezbędnych do rewitalizacji ul. Bodzentyńskiej. - To formalność, ale konieczna - mówi dyrektor wydziału rewitalizacji i rozwoju w urzędzie.","– Od strony kościoła oraz placu św. Wojciecha obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego i na jego podstawie wszystkie prace są możliwe. Natomiast po drugiej już nie i dlatego konieczne są odpowiednie pozwolenia budowlane – mówi Artur Hajdorowicz, dyrektor wydziału rewitalizacji i rozwoju w kieleckim ratuszu.
Chodzi o rewitalizację ul. Bodzentyńskiej. W założeniu ma tam powstać strefa wypoczynku dla mieszkańców z dużą ilością zieleni, zaznaczony ma być też historyczny bieg Silnicy. W lutym tego roku rozstrzygnięto nawet konkurs architektoniczny na zagospodarowanie tego obszaru. Wygrała go kielecka pracownia Tera Group.","Kielce, 17 grudnia 2018 roku, ulica Bodzentyńska. Budynek w którym mieści się MOPR (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21923977,spieniona-historia-europy-ile-piwa-mogl-wypic-sredniowieczny.html",Spieniona historia Europy. Ile piwa mógł wypić średniowieczny mnich?,"Tak jak Jezus pomnożył chleb i wino, tak według legendy św. Kolumban z Irlandii postąpił z chlebem i piwem. Za jego sprawą po Europie rozlały się klasztory, w których płynął złocisty trunek.","Mika Rissanen i Juha Tahvanainen to pochodzący z Finlandii autorzy ""Spienionej historii Europy. 24 pinty, które nawarzyły piwa"". Do tej pory książka została przetłumaczona na angielski, niemiecki, można ją już kupić w polskich księgarniach. Składają się na nią dwadzieścia cztery rozdziały pokazujące związki piwa z kulturą różnych epok, ideami, przemianami społecznymi i życiem gospodarczym. Książka przedstawia zdarzenia z różnych części Europy w okresie od wczesnego średniowiecza do XXI wieku. Poniżej prezentujemy jeden z rozdziałów.
Święte dla chrześcijan teksty zostały spisane w takich rejonach świata, w których nie uprawiano zbyt dużo jęczmienia do wyrobu słodu, co znalazło odzwierciedlenie również w treści Biblii. Na weselu w Kanie Galilejskiej nie było beczki z piwem, a podczas ostatniej wieczerzy nie podawano sobie drewnianego kufla z tym napojem. Wcześni chrześcijanie czerpali przykłady z wielkiej księgi i pili wino.
Grecy krytykowali smak piwa
Niechęć do piwa wynika z długich tradycji, które utrzymywały się na południu Europy jeszcze przed pojawieniem się religii judeochrześcijańskich. Najstarsze znane zapiski na temat picia piwa w Europie pochodzą z VII wieku przed naszą erą. Grecki poeta Archiloch opowiadał o Trakach, którzy spożywali „jęczmienne wino”. Stosunek Greków do innych narodów był raczej wyniosły i odzwierciedlał się w piętnowaniu ich barbarzyńskich zwyczajów, zarówno jeśli chodzi o jedzenie, jak i napoje. Wino uznawane było za dar Dionizosa dla godnej politowania ludzkości, tymczasem w literaturze greckiej nie ma właściwie pozytywnych komentarzy na temat piwa pitego przez barbarzyńców.
Grecy krytykowali smak piwa i jego szkodliwy wpływ na zdrowie, a opinie te przyswoili sobie później Rzymianie, którzy z początkiem naszej ery zaczęli rozpowszechniać je na podbijanych przez siebie terenach, od Bliskiego Wschodu do Brytanii. Jednakże północne krańce Cesarstwa Rzymskiego nie były jednoznaczną i sztywną granicą dzielącą kultury piwa i wina. W podporządkowanych Rzymianom regionach, jak w Galii (obecnie Francja i Belgia), Hispanii (obecnie Hiszpania i Portugalia) oraz Brytanii, wśród zwykłych ludzi utrzymywały się celtyckie tradycje spożywania piwa. Natomiast klasa wyższa chętnie wychylała puchary wina. Im głębiej kultura rzymska zapuszczała korzenie, tym mniej warzono piwa.
Ta różnica uwypukliła się, gdy w IV wieku Cesarstwo Wschodniorzymskie uznało chrześcijaństwo za religię państwową. Wino było zalecane zarówno w tradycji judeochrześcijańskiej, jak i grecko-rzymskiej. W V wieku święty Cyryl Aleksandryjski opisywał piwo jako „zimny i mętny napój Egipcjan, który wywołuje nieuleczalne choroby”. Natomiast wino – jak je opiewano w psalmach – było „radością człowieka”. Na marginesie powiedzmy, że ten sam Cyryl wydał rozkaz wypędzenia Żydów z Aleksandrii, spowodował śmierć sławnej filozofki Hypatii i zniszczył część Biblioteki Aleksandryjskiej, więc każdy może wyciągnąć własne wnioski na temat zdolności Ojca Kościoła do oceny krytycznej.
Święta Brygida zamieniła w piwo wodę
Wskutek wędrówek ludów w IV i V wieku nad Ren i Dunaj nadciągnęły rzesze Germanów, którzy od dawna gasili pragnienie piwem. Germanie dość szybko nawrócili się na chrześcijaństwo i przyswoili sobie obyczaje panujące na nowych terenach. Jednak nie zrezygnowali całkowicie z piwa, chociaż klasa panująca i uczeni Ojcowie Kościoła uważali, że wino bardziej pasuje do ich pozycji społecznej. Ten sam podział na napoje możnowładców i pospólstwa można było zauważyć w Europie Środkowej, opanowanej przez ludy germańskie. Tam, gdzie winogrona nie rosły, możni sprowadzali sobie z Południa wino, będące pożądanym towarem. W krajach Europy kontynentalnej piwo miało opinię napoju drugorzędnego, dopóki sytuacji nie uratowali wspaniali Irlandczycy.
Rzymskie legiony już od czasów Gajusza Juliusza Cezara odbywały spontaniczne wyprawy wojenne i zwiadowcze z terenów Galii i przez kanał La Manche docierały do Brytanii. Ostatecznie w roku 43 Rzym przyłączył do Cesarstwa południowe i środkowe tereny wyspy. Rzymianie pałali chęcią zagarnięcia tych ziem głównie z powodu znajdujących się tam bogatych zasobów metali, które w końcu okazały się znacznie uboższe, niż się tego spodziewano. Atakujący legioniści dotarli aż na wyżyny Szkocji, ale sąsiednią wyspę, Irlandię, pozostawili w spokoju.
Celtowie żyli sobie przez nikogo nieniepokojeni na skraju znanego świata aż do V wieku, kiedy to urodzony w Brytanii misjonarz Patryk (ok. 387-460) przybył tam, by zaszczepić wiarę chrześcijańską wśród Irlandczyków. Nie zachowały się żadne informacje na temat upodobań alkoholowych świętego Patryka, ale wiadomo, że jego uczniowie swobodnie łączyli irlandzką tradycję z kulturą kościelną. Święty Donard (zm. ok. 507) warzył latem beczkę piwa, którym miał zwyczaj częstować gości kościoła Rath Muirbuilc (obecnie Maghera) we wtorek po Wielkanocy. Zaliczana do najważniejszych irlandzkich świętych Brygida z Kildare (ok. 451-525) bardzo lubiła piwo. Kościelne legendy wychwalają jej gościnność. Gdy spragniony podróżnik przybył do Kildare, a nie miano go czym napoić, święta Brygida zamieniła w piwo wodę, w której się kąpała. Pewnego razu zaś wysłała do jednej z parafii beczkę z piwem, która podczas podróży uległa rozmnożeniu, i pienistego napoju starczyło aż dla osiemnastu kościołów. Jednak najbardziej przekonujący dowód na dobrą wolę świętej zawiera się w jej modlitwie: „Chciałabym podarować wielkie jezioro wypełnione piwem Królowi królów. Chciałabym zobaczyć, jak Niebieska Rodzina pije z niego po wsze czasy”.
Święty Kolumban nie był zwolennikiem prohibicji
W Irlandii wiara chrześcijańska zakorzeniła się szybko i na trwałe. Już w kilka pokoleń po świętym Patryku kraj ten stał się tym państwem w Europie, z którego wysyłano najwięcej misjonarzy. Ojcowie Kościoła krzewili wiarę chrześcijańską zwłaszcza w najodleglejszych zakątkach Wysp Brytyjskich, a także na kontynencie. Wraz z chrześcijaństwem rozprzestrzenił się ziemski pogląd Irlandczyków dotyczący harmonii występującej między piciem piwa a życiem religijnym.
Święty Kolumban urodził się we wschodniej Irlandii około roku 543, służył w licznych klasztorach na wyspie i w wieku czterdziestu lat ruszył na kontynent, by pracować jako misjonarz. Poziom znajomości religii na opanowanych przez Franków galijskich terenach wzburzył go, więc przyjął sobie za cel przywrócenie dogmatycznego porządku zarówno na burgundzkim dworze, jak i wśród pospólstwa. W Annegray założył klasztor i stworzył przepisy, które we wczesnym średniowieczu stanowiły wzorzec dla wielu innych klasztorów położonych po północnej stronie Alp. Chociaż w jego kraju rodzinnym, Irlandii, niektóre klasztory całkiem zakazywały braciom picia alkoholu, to on sam nie zaliczał się do zwolenników prohibicji. Wprost przeciwnie. Kolumban podkreślał istotę ascetyczności w życiu zakonników, lecz cenił piwo. Święty opat nie tolerował rozlewania tego napoju na próżno, a przepisy obowiązujące w Annegray określały szczegółowo kary wymierzane za jego marnotrawienie. Jeśli jakiś zakonnik był nieostrożny, to wydzielane mu piwo zamieniano na wodę tak długo, aż uznano, że równoważy ona ilość wylanego napoju. Ważna rola, jaką piwo odegrało w klasztornym życiu Kolumbana, widoczna jest też w wielu legendach, które opowiadali sobie o tym świętym ludzie świeccy.
Pewnego razu, gdy zakonnicy zebrali się na wieczerzy, sługa udał się do piwnicy, by przynieść więcej piwa. Wyciągnął korek z beczki i zaczął nalewać płyn do dzbana. Wtem usłyszał, że wzywa go Kolumban. Wybiegł więc w pośpiechu z piwnicy, trzymając w jednej ręce dzban, a w drugiej korek, zapomniawszy zatkać nim beczkę. Gdy jeden z zakonników spytał go o korek, sługa pospieszył z powrotem. Na dole czekał go cud. Z beczki na podłogę nie wylała się nawet jedna kropla i nadal było w niej tyle samo piwa. Sługa z ulgą podziękował Panu. Uradowani mnisi wytłumaczyli to zdarzenie tym, że Bóg chciał zaoszczędzić świętemu opatowi konieczności ukarania posłusznego sługi zgodnie z przepisami. Chwała związana z cudem przeszła więc częściowo na Kolumbana. Wiara braci w opatrzność boską się utwierdziła, a kolacja przebiegała w jeszcze weselszej niż przedtem atmosferze.
Piwo na salony
Kolumban cieszył się rosnącą sławą pobożnego człowieka, co pozwalało mu zakładać kolejne klasztory na terenie Burgundii. W Fontaine-lès-Luxeuil uczynił on drugi mający związek z piwem cud. Jonasz z Bobbio opisał to w życiorysie świętego następująco:
„Kolumban udał się do klasztoru w Fontaine-lès-Luxeuil i zobaczył sześćdziesięciu zakonników pracujących na polach. Na zakończenie ciężkiej pracy powiedział do nich: – Moi bracia, niech Pan obdarzy was obfitym posiłkiem. Usłyszawszy to, pomocnik opata oznajmił: – Ojcze, uwierz mi, mamy tylko dwa chleby i odrobinę piwa. – Przynieście to – nakazał Kolumban. Pomocnik postawił przed nim bochenki i piwo, a Kolumban skierował wzrok ku niebu i zaczął się modlić: – Jezusie Chrystusie, zbawicielu świata, ty, który nakarmiłeś pięcioma bochenkami chleba pięć tysięcy zgromadzonych ludzi, spraw, aby tego chleba i tego napoju było równie dużo! I stał się cud. Wszyscy mogli się najeść do woli i pić, ile chcieli. Sługa wyniósł dwa razy tyle resztek chleba i podwójną w porównaniu do pierwotnej ilość piwa”.

Oczywiście nie każde piwo służyło dobru. W roku 611 Kolumban, podróżujący do Bregencji (obecnie w Austrii), usłyszał o olbrzymim cebrzyku z piwem, który mieszkańcy miasta chcieli podarować swojemu pogańskiemu bogu Wodanowi. Udał się więc na rynek miasta, gdzie stało naczynie, i rozgniewany dmuchnął z całych sił. Cebrzyk rozpadł się na kawałki, a piwo wylało się na ziemię. Powiadano, że w wyniku tego zdarzenia większość mieszkańców przeszła na chrześcijaństwo, wiedząc już, komu w przyszłości należy poświęcać piwo.
W ten oto sposób Kolumban wprowadził piwo na salony. Swoje miejsce w historii tego napoju miał także mnich, święty Gaweł (ok. 550-646), który podążył za Kolumbanem z Irlandii do Burgundii. Gaweł dotrzymywał mu towarzystwa także podczas wyżej wspomnianej podróży do Bregencji, lecz zaniemógł i musiał się leczyć w północnych rejonach obecnej Szwajcarii. Tak mu się tam spodobało, że osiadł na stałe. Po jego śmierci wzniesiono ku jego czci kościół, który później przekształcił się w opactwo Sankt Gallen. Bracia tego opactwa kontynuowali pielęgnowanie tradycji irlandzkich. Na przestrzeni dziesiątków lat klasztor Świętego Gawła stale przyciągał nowych mnichów, bogacił się i rozrastał. Plany budowy całego klasztornego budynku, wykonane na początku IX wieku, stały się wzorcem projektowania klasztorów w średniowiecznej Europie.
Dzienny przydział piwa
Naturalnie także warzenie piwa zostało potraktowane ze skrupulatnością, jaką tego wymagało. Na planach zaznaczono szczegółowo rozmieszczenie spichlerzy, suszarni zboża, młyna oraz browaru. Miejsca przechowywania piwa znajdowały się w piwnicy. Właściwie działały tam trzy browary i taka praktyka łącznie z planami rozpowszechniła się w wielu innych klasztorach. W głównym browarze produkowano piwo na własny użytek, a w drugim – dla dostojnych gości. Produkcja trzeciego browaru była przeznaczona dla pielgrzymów i żebraków. Dokładnie nie wiadomo, czym różniły się piwa z poszczególnych browarów. Wnioskując z planów, browar warzący piwo dla mnichów był jedynym, który posiadał przestrzeń zarezerwowaną do filtracji tego napoju. Najprawdopodobniej wierzący bracia najlepsze piwo postanowili zatrzymywać dla siebie. W sierpniu 816 roku na synodzie w Akwizgranie ustalono dzienny przydział, który miał wynosić jedną półkwartę dobrego piwa na jednego mnicha.
Związek klasztorów z warzeniem piwa był długi i owocny. W średniowieczu nie brakowało przybywających do zakonu nowicjuszy i postulantów – już z tej tylko przyczyny, że materialne dochody były pewniejsze w pracy religijnej niż za murami. Część mnichów wyspecjalizowała się w robieniu piwa, tworząc w ten sposób osobną i cenioną grupę zawodową, która na przestrzeni dziesięcioleci rozwinęła swoje umiejętności fermentacji i podniosła jakość produkowanego napoju. Szczególnie dużo klasztornych browarów znajdowało się w państwie Franków, obejmującym na początku IX wieku tereny od wybrzeży Atlantyku aż po odległe krainy w głębi Niemiec. Wiadomo jednak, że browary wzorowane na tym z opactwa Świętego Gawła zakładano także w Brytanii. Natomiast zakonnicy irlandzcy już od dawna posiadali umiejętność warzenia piwa, więc nie potrzebowali przykładów z kontynentalnej Europy.
W późnym średniowieczu wraz ze stabilizacją państwowości powstały sprzyjające warunki do zakładania zakładów komercyjnych. Stopniowo liczba browarów klasztornych spadała, zwłaszcza w XIX i XX wieku. Z jednej strony cywilne przedsiębiorstwa warzące piwo rozwijały znacząco produkcję przemysłową i sprawiały, że stawała się ona opłacalna. Z drugiej strony zaś klasztory traciły zakonników, a ci, którzy w nich zostali, zaczęli się skupiać – cytując pojęcie z dziedziny ekonomii – na najważniejszej działalności gospodarczej. Uznano, że modlitwy i życie duchowe są istotniejsze niż produkcja chmielowego napoju.
Poza całkowitą rezygnacją z wyrobu piwa mnisi mieli do wyboru dwie drogi. Niektórzy zajęli się drobną hobbystyczną działalnością i warzyli piwo tylko na własne potrzeby. Inni przyswoili sobie nowoczesne metody działania i uprzemysłowili oraz skomercjalizowali produkcję. Klasztorne piwo wywołuje wyraźne skojarzenia, które można wykorzystać w marketingu. Niekiedy prowadziło to do oczywistych nadużyć, gdy browary reklamowały swoje wyroby jako piwa wyprodukowane w zamkniętych już lub nieistniejących klasztorach. Wydaje się jednak, że niewidzialna ręka rynku eliminuje fałszywych graczy. W dzisiejszych czasach z klasztornych piw znana jest szczególnie Belgia, gdzie nazewnictwo poddawane jest ostrzejszej kontroli niż w innych krajach. Najdłuższą tradycję mają piwa pochodzące z klasztorów trapistów, które mnisi produkują we własnych pomieszczeniach. Dużą grupę tworzą certyfikowane piwa warzone wspólnie przez komercyjne i zakonne browary. Pozwolenie na używanie łącznej nazwy „piwo klasztorne” posiada około dwudziestu spółek browarniano-klasztornych.
Błogosławione piwo
Wprawdzie mityczny „król piwa” Gambrinus nie należał do grona świętych Kościoła katolickiego, ale w całej Europie jest on uważany za błogosławionego patrona zarówno piwoszy, jak i browarników. Legendy opowiadają, że umiejętność warzenia tego napoju otrzymał on od egipskiej bogini Isis. Gambrinus wpadł także na pomysł chmielenia i zwyciężał w wielu bitwach dzięki odwadze, jakiej nabierał po wypiciu piwa. Nie wiadomo, czy te opowieści są prawdziwe. Prawdopodobnie nazwisko tej mitycznej postaci pochodzi od łacińskiego słowa cambarius, co znaczy „warzący piwo”, albo od innego łacińskiego wyrażenia ganeae birrinus, czyli „pijący w knajpie”. Za bardziej wiarygodną uznaje się jednak teorię, według której pochodzi ono od nazwiska brabanckiego księcia Jana Primusa – Jana I (ok. 1252-1294) lub księcia Burgundii Jana bez Trwogi (1371-1419).
Aby piwo nie wydawało się zbyt przyziemnym trunkiem, wznieśmy toast także za browarników, zbieraczy chmielu i niezliczonych świętych patronów.
Mika Rissanen, Juha Tahvanainen, 'Spieniona historia Europy. 24 pinty, które nawarzyły piwa' Wydawnictwo Agora","Mika Rissanen, Juha Tahvanainen, 'Spieniona historia Europy. 24 pinty, które nawarzyły piwa' (Ula Pągowska/Wydawnictwo Agora)","W średniowieczu, ani w czasach nowożytnych aż do drugiej połowy XIX w. nie było ogólnie dostępnej wody pitne dobrej jakości. Wszelkie wody płynące i stojące były wątpliwej jakości, bo nie wiedziano jeszcze o zgubnym wpływie fekalii ludzkich i zwierzęcych na wodę pitną. Piwo - zdezynfekowane w procesie warzenia, a później, po fermentacji chronione niewielką zawartością alkoholu (~3%) było więc artykułem pierwszej potrzeby. Kto nie pił piwa, tylko wodę - chorował, a nawet umierał od rozmaitych zatruć. Stąd zakonne regulacje dotyczące zapewnienia zakonnikom bezpiecznego napoju.-@@@-obiboki od wiekow. pasozyty.-@@@-Parę uwag o klasztornych piwach belgijskich: Obecnie 23 browary komercyjne mają prawo sygnować produkty jako ""piwa klasztorne"". Wytwarzają 95 gatunków piwa. Ponadto piwa (tym razem już zupełnie klasztorne) warzone są w 20 domach zakonnych, w tym 6 u cystersów (trapistów). Niektóre na dużą skalę, np. piwo z klasztoru w Chimay można kupić dość łatwo również we Francji czy Niemczech. Bywa i w Polsce. Ale np. browar w opactwie św. Sykstusa we Vleteren produkuje rocznie tylko 4.800 hl piwa, pomimo olbrzymiego sukcesu swoich wyrobów - bo tyle wystarcza na utrzymanie klasztoru. Piwo można kupić wyłącznie osobiście na furcie klasztoru, po uprzednim umówieniu się na termin odbioru, nie więcej niż 2 skrzynki na rok. Cena nie odbiega od normalnego piwa klasztornego. Piwa nie wolno odsprzedawać, nie jest dostępne w handlu ani komercyjnej gastronomii. To piwo wielokrotnie na różnych targach było uznawane za najlepsze na świecie. I ja się nie dziwię. Piwa klasztorne są na ogół mocne, 7-11% alkoholu, z wyjątkiem złotego Chimay (4,8%), esencjonalne i niezbyt gorzkie. Ważna zasada w konsumpcji: im mocniejsze piwo, tym mniej schłodzone należy je podawać. Dla mocnych dubli optymalna temperatura to 12-14 stopni."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17631610,Taka_Ukraina__jakie_jej_mlodziezy_chowanie.html","Taka Ukraina, jakie jej młodzieży chowanie","0
Zamiast słać do Kijowa ekspertów i doradców, zaprośmy ukraińskich studentów na nasze uczelnie. Opłaci się obu stronom.","Wszyscy chcielibyśmy szybkiego zakończenia ponurej wojny na Ukrainie. Wszyscy też wiemy, że to tylko pobożne życzenie, bo wpływ Polski na rozwój sytuacji jest mikroskopijny. Jednak świadomość, że niewiele możemy zmienić w zachowaniu agresora, napadniętego i jego potencjalnych sojuszników, nie zwalnia nas od odpowiedzialności. Są przecież obszary, na których możemy coś zdziałać. I nie chodzi wcale o przyspieszenie budowy gazoportu w Świnoujściu czy szukanie nowych rynków zbytu na jabłka, wieprzowinę i mleko. Jest dziedzina, o której panuje cisza, a na imię jej demografia.",Piotr Voelkel (FOT. ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16979299,Wieczor_wyborczy_w_gdanskim_sztabie_PO__ZDJECIA_.html",Wieczór wyborczy w gdańskim sztabie PO [ZDJĘCIA],"0
Wygrana PiS-u w sondażach zepsuła atmosferę wieczoru wyborczego pomorskiej Platformy Obywatelskiej, który odbywa się w restauracji Brovarnia w Gdańsku.",,Sztab wyborczy Platformy Obywatelskiej w Gdańsku (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15766019,Bruksela_oceni_podlaski_pomysl_na_eurokase__W_grze.html",Bruksela oceni podlaski pomysł na eurokasę. W grze ponad miliard euro,"0
Zarząd województwa przyjął we wtorek przygotowywany od roku, również przy udziale mieszkańców Podlaskiego, projekt Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-2020. Teraz nad dokumentem, który określa, jak wydamy ponad 1,2 mld euro, pochyli się Bruksela.","Prace nad projektem Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego 2014-2020 trwały od kilkunastu miesięcy.

- Uczestniczyło w nich wiele środowisk, m.in. przedstawiciele biznesu, organizacji pozarządowych, samorządów czy nauki, którzy w ramach grupy roboczej przygotowywali projekt. Zadanie nie było łatwe, należało pogodzić potrzeby regionu i twarde wytyczne narzucone przez Komisję Europejską - relacjonuje Jan Kwasowski, rzecznik marszałka województwa. Przypomina też, że pod koniec ubiegłego roku projekt został poddany konsultacjom społecznym. W trakcie spotkań w największych ośrodkach województwa i za pośrednictwem specjalnej strony internetowej zgłoszono do niego blisko pół tysiąca uwag.

- Prawie połowa z nich została uwzględniona. Tak więc dokument, który przedstawimy w Brukseli, jest efektem pracy bardzo wielu osób, reprezentantów wszystkich grup społecznych - podkreśla Kwasowski, informując, że we wtorek projekt został przyjęty przez zarząd województwa. Kilkanaście dni wcześniej zaś pozytywnie zaopiniował go również Międzyresortowy Zespół ds. Programowania i Wdrażania Funduszy Strukturalnych i Funduszu Spójności Unii Europejskiej.

Przybyło 100 milionów euro

Do dyspozycji w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego województwo podlaskie ma 1,21 mld euro, o ponad 100 milionów więcej, niż pierwotnie zakładano.

- Wynika to z przeliczenia tzw. cen stałych na bieżące, czyli w oparciu o wskaźnik, uwzględniający prognozowany poziom inflacji, określony przez Komisję Europejską dla Polski - wyjaśnia rzecznik marszałka.

Dodaje, że projekt zmienił się w stosunku do tego, który został zaprezentowany 15 listopada 2013 roku, czyli w dniu rozpoczęcia konsultacji społecznych. Zmiany wynikają przede wszystkim z uwag zgłoszonych podczas konsultacji, ale nie tylko. Dokument uwzględnia również nowe rozporządzenia unijne, przyjęty projekt Umowy Partnerstwa, aktualne zapisy linii demarkacyjnej, wytyczne i uwagi Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju oraz pozostałych resortów.

- Najistotniejsza modyfikacja to utworzenie nowej - IX Osi, która koncentruje się na rozwoju lokalnym, a w jej ramach tworzone będą strategie lokalne - mówi Kwasowski.

Województwo na dziewięciu osiach

Pierwotnie bowiem program miał być podzielony na osiem osi czy obszarów działań, jakie mają wspierać środki z Unii.

* Pierwsza to działania na rzecz wzrostu konkurencyjności lokalnej gospodarki. Mieszczą się w niej między innymi badania i rozwój, inwestycje i innowacje. Na ten cel wstępnie zarezerwowano 242 miliony euro.

* Druga stawia na rozwój przedsiębiorczości i aktywności zawodowej, m.in. poprzez aktywizację bezrobotnych, samozatrudnienie czy podnoszenie kwalifikacji. Kwota alokacji - 122 miliony.

* Trzecia dotyczy głównie kształcenia zawodowego pod kątem dostosowania go do potrzeb regionalnego rynku pracy, ale też podniesienia jakości edukacji w przedszkolach i szkołach podstawowych. 80 milionów euro.

* Czwarta to podniesienie dostępności transportowej, w tym przebudowa dróg wojewódzkich i ewentualna budowa lotniska regionalnego - 194 miliony euro.

* Piąta, na którą region przeznaczy niecałe 160 milionów, to gospodarka niskoemisyjna, w tym promocja energetyki opartej na źródłach odnawialnych.

* Szósta to ochrona środowiska, na ten cel będzie ok. 70 milionów euro.

* Siódma dotyczy poprawy spójności społecznej i walki z ubóstwem, 75 milionów euro.

* Ósma zakłada inwestycje w infrastrukturę użyteczności publicznej, m.in. szkoły i szpitale. Na ten cel województwo chce przeznaczyć ponad 107 milionów euro.

Dodatkowo blisko 70 milionów ma trafić do Białegostoku i ościennych gmin na Zintegrowane Inwestycje Terytorialne, czyli wspólne przedsięwzięcia wpisujące się w ogólne założenia Regionalnego Programu Operacyjnego i służące lepszej integracji aglomeracji.

Teraz projekt zostanie przesłany do Brukseli. Komisja Europejska ma sześć miesięcy na jego przyjęcie.",Konsultacje w sprawie podziału unijnych dotacji na lata 2014-2020 w auli Wydziału Pedagogii i Psychologii Uniwersytetu w Białymstokuych (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20402335,apacze-na-woodstocku-cochise-jedzie-do-kostrzyna-wideo.html",Apacze na Woodstocku. Cochise jedzie do Kostrzyna [WIDEO],"0
Przed pięcioma laty nie wyszło. W tym roku przeszli przez eliminacje i zagrają na dużej, woodstockowej scenie. Białostocki zespół Cochise właśnie wyrusza do Kostrzyna nad Odrą. A w sobotę wystąpi na największym w Polsce festiwalu muzycznym.","Aktor, nauczyciel, dyrektor i pracownik wydawnictwa. Paweł, Radek, Czarek i Wojtek. Występowali w Białymstoku, objechali właściwie całą Polskę - zagrali m.in. na Seven Festival w Węgorzewie, Cieszanów Rock Festiwal czy Impact Festival, gdzie gwiazdą był Black Sabbath. Grali też w Belgii, Niemczech oraz Anglii. Wreszcie też wystąpią na Przystanku Woodstock. Przeszli przez eliminacje, w których - jak mówią - wystąpiło około 700 kapel. W poznańskim finale zostało dziewięć. I choć wiadomo było, że w Kostrzynie nad Odrą zagrają wszyscy, nie do końca było jasności, kto na jakiej scenie.

Cochise'om się udało. Jury zdecydowało, że trafiają na dużą scenę.



- Dzięki osobom znanym zespół jest rzeczywiście rozpoznawalny. Lecz na samym końcu eliminacji nie ma to żadnego znaczenia dla oceny jury. Cochise z Pawłem Małaszyńskim startowali już drugi raz. Kilka lat temu nie udało im się dostać na festiwal. Chylę czoła przed Pawłem za jego pokorę. Za to, że znów wystartował i nie złapał focha, bo nie docenialiśmy go wcześniej. Co roku zaczynamy eliminację od słów ""obyśmy się mylili"". W Poznaniu też mówiłem o tym, że jeśli jakiś zespół nie został wytypowany do występu na Woodstocku, to niech nam udowodni na eliminacjach w następnym roku, że to my się myliliśmy, nie wybierając go - mówił po eliminacjach Jurek Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i główny zawiadowca Przystanku Woodstock.

W finale przesłuchań zagrali cztery utwory.

- Były to różnorodne utwory. Od metalu po grunge i bardziej psychodeliczne granie - wspomina Radek Jasiński, basista zespołu. Na co dzień nauczyciel języka polskiego w jednej z białostockich szkół średnich. Przyznaje: - Tegoroczny finał był na bardzo wysokim poziomie. I tak naprawdę każdy z dziewięciu zespołów mógłby zagrać na dużej scenie.

Zagrają cztery - w tym Cochise.



Zwierzęta sceniczne

Przed pięcioma laty na eliminacje w Olsztynie pojechali dzień po ślubie Radka. Przeszli dalej. Z finału we Wrocławiu wrócili z... odkurzaczem.

- Poszedł w rozliczeniu dla kierowcy - mówi Wojtek Napora, gitarzysta zespołu.

Wojtek na co dzień pracuje w wydawnictwie Publikator. Na gitarze gra od 20 lat. Z Radkiem tworzą duet nie do zdarcia. Na scenie zamieniają się w zwierzęta sceniczne. Headbanding? To standard. Dla tych, którzy widzą Cochise po raz pierwszy, zaskoczeniem jest Paweł. Zespół nie jest jego kaprysem. Małaszyński naprawdę doskonale sobie radzi nie tylko w rolach na deskach teatrów czy na planach filmowych, ale również przy mikrofonie.

Podobnie ma być na Woodstocku. Zaczynają w sobotę, o 16.20.

- Woodstock? To duże przeżycie. W miejscu, gdzie przed sceną może pomieścić się nawet pół miliona ludzi, pięćset osób sprawiałoby wrażenie pustki - komentuje Wojtek. - Dlatego mam nadzieję, że dopisze nam frekwencja. Mam nadzieję, że przyjdą ludzie i będzie energia. My zagramy najlepszy koncert, jaki możemy zagrać. Zresztą zawsze tak gramy.

Dla niego będzie to pierwsza wizyta na imprezie organizowanej nad Odrą. Podobnie jak i dla Cezara. On też jedzie na Woodstock po raz pierwszy.

- Cieszę się, że zagram na aż tak dużej scenie - mówi. Na co dzień do pracy chadza w marynarce i koszulach. Szefuje wszak Wojewódzkiemu Ośrodkowi Animacji i Kultury, a przed kilkoma laty był nawet brany pod uwagę podczas obsadzania stanowiska wiceprezydenta Białegostoku. Na scenie jest nie do poznania.



Wolność i tolerancja

Pytam Cezarego, z czym kojarzy Woodstock.

- Z wolnością, dobrą zabawą, przyjaźnią, otwartością, bezpieczeństwem i tolerancją - wymienia jednym tchem.",Cochise (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24120043,przemyslowa-historia-bydgoszczy-pszczolki-w-fabryce-obrabiarek.html",Przemysłowa Historia Bydgoszczy. Pszczółki w fabryce obrabiarek,"Wy jak ta-takie p-pszczółki pracowite je-jesteście - jąkając się trochę, mawiał czule do robotników dyrektor FOD. Choć, jak trzeba było, trutni też potrafił wskazać.","– Ma pani ochotę ze mną zgrzeszyć? – zagadnął Edward Rassmus, postawny, przystojny pracownik Fabryki Obrabiarek do Drewna, król strzelców zakładowej drużyny piłkarskiej z 1969 r. Lucyna speszyła się. Znali się tylko z widzenia. On mijał ją codziennie, idąc do fabryki. Ona stała na przystanku. Czytała gazetę, ale ukradkiem odprowadzała go wzrokiem. Tego dnia najpierw zdawkowo rzucił, że trzyma gazetę do góry nogami, później zaproponował wspólny grzech. Widząc zmieszanie, szybko dodał: – Mam na myśli wyjście do kina.","FOD, 1964 r. Odbiór prototypu czopiarki dwustronnej DCDA zaprojektowanej przez inż. Huberta Lewandowskiego (ARCHIWUM FOD W BYDGOSZCZY)","Fabrykę dorżnął pis rozdając stołki swoim radnym, kaowcom, kierownikom kina...

Dzisiaj zamiast byłych konstruktorów, czy doświadczonych inżynierów czy menagerów

prezesem FOD jest - radny sejmiku województwa z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, który na fali dojnej zmiany został także członkiem rady nadzorczej Radia PiK

""Traktuje to jako nowe wyzwanie"" ?powiedział pisowski nominat, który jest absolwentem Akademii Wychowania Fizycznego w Warszawie, jak widać pis do kasy i stołków dopuszcza swoje najlepsze, merytoryczne kadry.

Wielkim atutem pisowskiego prezesa fabryki obrabiarek jest fakt, że oprócz bycia wcześniej posłem pis współtworzył Polska Razem Jarosława Gowina.

O jego wyborze na prezesa fabryki obrabiarek do drewna zapewne zaważyło to, że studiował podyplomowo dziennikarstwo na Uniwersytecie Warszawskim.

Pisowski prezes FODU przed objęciem państwa przez pis pracował w Urzędzie Miasta Bydgoszczy na stanowisku głównego specjalisty w Wydziale Edukacji i Sportu Urzędu Miasta Bydgoszczy.

Teraz FOD ma się podobno wyprowadzić z Bydgoszczy. W pałacyku podobno ma być hotel."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1258411.html",Dzień izraelskiej praworządności,"0
Obalając wczoraj decyzję centralnej komisji wyborczej zabraniającą kandydowania arabskim posłom do Knesetu Ahmedowi Tibiemu i Azmiemu Biszarze kandydowania w rozpisanych na za trzy tygodnie wyborach, izraelski sąd najwyższy po raz kolejny obronił izraelską demokrację przed zamachami na nią ze strony prawicowych polityków. Gdy w zeszłym tygodniu komisja ogłosiła swą decyzję, Tibi uznał ją za ?czarny dzień izraelskiej demokracji?","Orzeczenie sądu będzie niepopularne - inaczej niż liberalne elity wielu Izraelczyków jest zdania, że dla ludzi publicznie pokazujących się z terrorystami i pochwalających konfrontację z Izraelem nie ma miejsca w izraelskim parlamencie. Ale nie o etniczną dyskryminację tu chodziło, choć niewątpliwie Arabowie izraelscy tak musieli decyzję komisji odebrać - posłów arabskich jest w tym Knesecie 14 (na 140 miejsc), zaś Tibiemu i Biszarze zakaz groził za ich czyny, nie narodowość. Sędziowie najwyraźniej uznali, że decyzja w tej sprawie powinna pozostać w rękach wyborców, nie zaś państwa, w tym zwłaszcza wywiadu, który dostarczył gros dowodów - Tibi i Biszara twierdzą, że spreparowanych - przeciw arabskim politykom. Obaj oznajmili, że terroryzmu nie popierają, i sąd dał im wiarę. Zgodnie jednak z tą zasadą dał też wiarę zapewnieniom żydowskiego rasisty Marzela, że już rasistą nie jest, i potwierdził decyzję komisji, by zezwolić mu na kandydowanie - choć i prokurator generalny, i przewodniczący komisji, sędzia sądu najwyższego, byli temu przeciwni. Także i tu sędziowie pozostawili decyzję w rękach wyborców.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20689976,organizatorzy-festiwalu-conrada-rezygnuja-z-zaproszenia-rosyjskiego.html",Organizatorzy Festiwalu Conrada rezygnują z zaproszenia rosyjskiego pisarza nacjonalisty Zachara Prilepina,"6
Powodem są protesty ukraińskich pisarek, które oskarżają słynnego rosyjskiego prozaika o wspieranie separatystów w Donbasie.","Zachar Prilepin to znakomity rosyjski pisarzy średniego pokolenia. Ostra, chwilami brutalna proza, przedstawia Rosję upadłą, wściekłą, wypraną z ducha i siły. Jest m.in. autorem ""Sańkji"", opisującej środowisko moskiewskich nacjonalistycznych bolszewików (tzw. nacboli) i ""Patologii"" - bezwzględnego portretu wojny czeczeńskiej widzianej oczami młodego rosyjskiego żołnierza. Prilepin, który walczył w Czeczenii po rosyjskiej stronie i nie ukrywa swoich nacjonalistycznych poglądów, napisał książkę, która pokazuje bezcelowość tamtej wojny: rosyjscy żołnierze toną w alkoholu, zmieniając się w maszyny do zabijania.",Zachar Prilepin (Materiały prasowe Conrad Festival),"o kurde, z tą Ukrainą i Ukraińcami to już wszyscy się obchodzą jak z jajkiem i kraje/ludźmi specjalnej troski ... a te pisarki też pewnie mają jakieś poglądy, sprawdzono je pod tym kątem? Tematem ma być nacjonalizm, ale nie zaprasza się rosyjskiego nacjonalisty... ale inni będą? Polscy też? To nacjonalizmy tak wartościujemy? Rosyjski czy polski to zły , ale ukraiński będzie dobry? Np. serbski też zły, ale kosowski czy tam albański to cacy ??? ""Czasami debatę trzeba odłożyć"" -śródtytuł i dalej wypowiedź dyrektora + ostatni akapit - cóż za piękne kunktatorstwo :) Jak się boicie pewnych tematów to ich nie poruszajcie i już, a nie robicie jakąś selekcję na dobrych i złych w myśl aktualnej linii politycznej i ""mądrości etapu""... dla Polski i Polaków akurat nacjonalizm czy to ukraiński czy rosyjski lejące się w Donbasie to jeden (wściekły) pies... PS - a z Litwy ktoś będzie? tam to dopiero kombinują, żeby zatrzeć, a jak się nie da, to przeinaczyć kilka wieków wspólnej historii :) to dopiero nacjonalizm małych narodów (w sensie liczby), tak jak bylibyśmy tam jakimś najeźdźcą i okupantem... PS2 - trochę może i rozumiem linię kierownictwa festiwalu, w końcu nie możemy drażnić przedstawicieli naszego sojusznika i strategicznego partnera, musimy cały czas zabiegać o jego względy ;) - taka linia, a festiwal ma przecież imię wielkiego ukraińskiego pisarza!!! - jeżeli ktoś nie wie, to ponoć u naszego sąsiada Ukraińcem jest każdy, kto pochodzi z ziem tworzących dzisiejsze państwo :) hihihi.... Ale się minusy posypią ;)-@@@-Nie zaprosili Rosyjskiego pisarza, tylko dlatego, że nie podobało się Ukraińcom, chyba ofiary Wołynia w grobie się przewracają.-@@@-widze tu błedne koło braku mozliwosci nawet wymiany zdan na w miare neutralnym gruncie. W koncu to nie Putin czy janukowycz albo ich propagandowe przystawki. Ukraincy uniesli sie honorem prawie jak my potrafimy, Rozumiem ich, jednak nasze dziejowe doswiadczenie pokazuje ze nie zawsze to ma sens przy kazdej okazji. Nie mozemy tego jakos przekazac? .. no pewnie nie mozemy bo wlasni samui sie rzucilismy sobie do gardełek wypominajac ze to co było porozumieniem jest zdrada."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25485814,nie-wstydze-sie-i-co-mi-zrobicie.html","#WstydźSię!, czyli jak internet sprowadził na nas koniec wstydu","Wstyd jest jak ból. Ból sygnalizuje nam chorobę. Wstyd sygnalizuje, że złamaliśmy jakąś normę.
46","""Próbowałem przeczytać książki Olgi Tokarczuk, nigdy nie dokończyłem"" – wyznał w telewizji Piotr Gliński. Minister kultury nie wyglądał na specjalnie zawstydzonego, że poległ na książkach polskiej pisarki już nagradzanej w świecie i wysoko obstawianej w noblowskim rankingu.
Ale stop, nie zaczynajmy znów załamywać rąk nad upadkiem czytelnictwa. Nie o nie chodzi w tej historii, lecz o wstyd.
Wstyd, który jeszcze niedawno nie pozwoliłby się przyznać ministrowi, profesorowi nauk humanistycznych i wykładowcy akademickiemu, że nie przeczytał żadnej książki jednej z najważniejszych współczesnych pisarek.
Disco polo
Półtora roku temu „Wyborcza” zapytała swoich czytelników, czego się wstydzą. Wyniki nie były szczególnie wstrząsające. Czytelnik „Wyborczej” jest liberalny lub lewicujący, więc wstydziliśmy się przede wszystkim działalności rządzących (84 proc.), zaściankowości religijnej (65 proc.) i rosnącego nacjonalizmu/rasizmu (64 proc.).
Ciekawa była dopiero końcówka rankingu. Tylko 7 proc. respondentów wstydzi się skandali korupcyjnych. 5 proc. – słuchania disco polo. Tylko 2 proc. – biedy w kraju.
Dlaczego te odpowiedzi są tak ważne? Przecież to ubóstwo materialne, społeczne – np. przyzwolenie na korupcję – i kulturowe było czymś, czego się przez lata wstydziliśmy. Szliśmy za rozbudzanymi aspiracjami, chcieliśmy być zamożniejsi, nowocześniejsi, bardziej „zachodni”.
Dlaczego zatem minister kultury nie wstydzi się tego, że nie czyta, a disco polo przestało być symbolem przaśnej prowincjonalnej kultury? Nad tym pytaniem zastanawia się Marcin Hinz, antropolog kulturowy. Jego wniosek: „Wstyd się kończy. A przynajmniej ten wstyd, który odnosi się do niespełniania wzorców”.
Hinz przyjrzał się wynikom badania czytelnictwa Biblioteki Narodowej, które przeszło dekadę temu wstrząsnęły opinią publiczną. Od dawna nie są one szczególnie optymistyczne, ale zwykle utrzymywały się na stałym poziomie: 54-56 proc. dorosłych Polaków twierdziło, że przeczytało przynajmniej jedną całą książkę w ciągu roku. Aż tu w 2006 r. odsetek ten spadł do 50 proc. Dwa lata później, w 2008 r., do 38 proc. Następnie trochę wzrósł, ale od niemal dekady utrzymuje się na poziomie około 40 proc.
– Czyli w ciągu ledwie kilku lat odwróciły się proporcje czytających i nieczytających. Zaintrygowało mnie to bardzo – opowiada Hinz. W pierwszej kolejności oczywiście sprawdził, czy nie zmieniła się metodologia, co mogłoby wytłumaczyć tak nagły spadek czytelnictwa. Nie. Co więcej, za spadkiem czytelnictwa nie szedł też podobnie drastyczny spadek sprzedaży książek.
Działy się natomiast inne ważne rzeczy. W tym samym czasie skokowo przybyło Polaków mających w domu internet (w latach 2004-09 liczba gospodarstw domowych z dostępem do sieci wzrosła z 25 do 59 proc.). Spopularyzowały się media społecznościowe (Facebook w 2004 r., YouTube w 2005 r.) i zaczęła się smartfonowa rewolucja (pierwszy iPhone to 2007 r.). Do tego już cztery lata byliśmy w Unii.
– To oczywiste, że wraz z mobilnym internetem i mediami społecznościowymi pojawiła się możliwość większej anonimizacji praktyk kulturowych – mówi Hinz. Innymi słowy, umowne disco polo czy kabaretowe maratony można konsumować dyskretnie, prywatnie i z dala od oczu innych, bez ryzyka zawstydzenia.
– A z drugiej strony zachowania i zainteresowania, które wcześniej wydawały się nam niszowe i wstydliwe, nagle okazywały się mieć o wiele szerszego odbiorcę. Skoro teledysk disco polo ma 100 mln odtworzeń na YouTubie, to nieprawda, że „nikt tego nie słucha” – opowiada Hinz. A więc i ja mogę słuchać bez wstydu.
Hinz: – Od tego był już tylko krok, by „wstydliwe” praktyki stały się mainstreamowe. W efekcie ludzie mniej masowo zaczęli udawać, że czytają. Po co mieliby dbać o to, że wypada, po co oszukiwać siebie i innych, skoro odkryli, że takich jak oni jest więcej.
Ona tańczy dla mnie
Tę tezę poniekąd potwierdza wykaz ulubionych książek Polaków. Pierwsza trójka, czyli „Potop”, „Krzyżacy” i „Quo vadis”, to nie tylko lektury szkolne, ale także książki, których ekranizacje biły kinowe rekordy. To oznacza, że nawet nie trzeba przestawać się wstydzić - łatwo samego siebie przekonać, że się je zna.
Wybuch popularności disco polo również pokazuje, że strategie zawstydzania przestały działać. Przez lata ta subkultura funkcjonowała z łatką „Polski bardzo B”. Potem nieśmiało i trochę ironicznie zaczęła wchodzić do telewizyjnego i internetowego prime time’u.
„Ona tańczy dla mnie” biła rekordy na YouTubie, Wojskowa Akademia Techniczna w 2008 r. zorganizowała koncert zespołów Akcent, Boys i Topless podczas juwenaliów, a wielka gala z okazji 25-lecia disco polo na Stadionie Narodowym wyprzedała się na pniu. W TVP zaczęli brylować ignorowani przez lata muzycy.
Zauważają to Monika Borys w książce „Polski bajer” oraz Judyta Sierakowska w zbiorze reportaży „Nikt nie słucha”. Obie świeżo wydane i obie właśnie o fenomenie boomu na disco polo. Pierwsza jest analizą kultury remizy, druga opowiada historie poszczególnych wykonawców. Jednak wspólnym mianownikiem bohaterów obu książek jest wstyd przyklejony do disco polo przez elity przywiązane do własnego inteligenckiego – wówczas jeszcze – etosu i do aspiracyjnej wizji kulturalnego Zachodu.
– Ale otworzyły się granice i nagle w przyspieszonym tempie odkryliśmy, że ten wyidealizowany Zachód wcale aż tak bardzo nie różni się od nas, wcale nie jest tak świetnie wykształcony i wysublimowany – zauważa Hinz.
Porno i ""Praga-Połódnie""
W swoim badaniu antropolog nie bez powodu przywołuje literaturoznawcę prof. Przemysława Czaplińskiego: „Społeczna maszyneria wstydu była jedną z najsubtelniejszych i najważniejszych dla rozwoju nowoczesności. Aż do czasów polskiej transformacji odwoływanie się do poczucia wstydu było strategią oddziaływania na społeczeństwo”.
– Wstyd miał wskazywać odpowiednie kierunki działania, odpowiednie wypełnianie norm. A normą było dążenie do stania się zachodnim społeczeństwem. Przez lata więc biczowaliśmy się właśnie tym, że nie jesteśmy wystarczająco zachodni, nowocześni i postępowi – zauważa dr Helena Chmielewska-Szlajfer z Katedry Zarządzania w Społeczeństwie Sieciowym Akademii Leona Koźmińskiego.
Tej samej metody elity próbowały użyć, żeby zahamować spadek czytelnictwa. Ruszyła głośna akcja pod hasłem: „Nie czytasz, nie idę z tobą do łóżka”. Za późno. Nie zadziałała.
I nie chodzi tylko o czytelnictwo. Patryk Jaki pomylił w klipie wyborczym warszawską Pragę z czeską, a zamiast „Praga-Południe” napisał na billboardach „Praga-Połódnie”. Polityczni przeciwnicy lansowali w mediach społecznościowych hasztag #JAKIwstyd. Co zrobił Jaki? Posłużył się nim, żeby poskarżyć się wyborcom, jak bardzo jest szykanowany przez elity. Nie czuł wstydu, podobnie jak jego wyborcy.
Nagość? „To waluta naszych czasów” - wyznaje bohaterka „Euforii”, głośnego serialu HBO o życiu intymnym i nie tylko nastolatków. Seks? Kim Kardashian zbudowała na nim całą karierę. Oglądanie porno to już żaden wstyd, przecież wszyscy to robią, a serwis PornHub prowadzi działalność charytatywną.
Wykorzystanie seksualne? Poważna sprawa i internauci – choć to pojęcie powinno przejść do lamusa, bo to już nie specyficzna grupa, tylko my wszyscy – natychmiast osądzą Romana Polańskiego czy Woody’ego Allena za przestępstwo sprzed lat. A jednocześnie czy ktoś jeszcze pamięta o zarzutach choćby wobec Wojciecha Fibaka? W 2013 r. to była głośna historia, ale trzeba przegrzebać czeluści Google’a, żeby sobie o niej przypomnieć. Oburzamy się, ale tylko na chwilę. Piętnujemy tak długo, aż pojawi się kolejny winny, którego przewinienie przykryje – w czasach nadmiaru informacji i szybkiej utraty uwagi właściwie unieważni – poprzedni występek.
Płaskoziemcy, antyszczepionkowcy...
Niepoprawne politycznie naigrawanie się z mniejszości seksualnych, innych ras, kobiet, niepełnosprawnych, chorych? Nie wypada, ale jest tego pełno. I nie tylko na marszach nacjonalistów, ale też w studiach telewizyjnych, w wykonaniu takich ulubieńców publiczności jak Filip Chajzer, który udaje na żywo, na wizji, w żenujący sposób atak paniki, jeśli nie całuje w programie przypadkowych kobiet bez ich zgody. A jeśli całuje, to potem przeprasza, ale wstydu po nim nie widać. Bo taka konwencja.
Obciachowy gust? Dwie pierwsze książki z bardziej żenującej niż erotycznej trylogii Blanki Lipińskiej rozeszły się w nakładzie przekraczającym 500 tys. egzemplarzy.
Niewiedza? Tysiące osób na kanale „Matura to bzdura” mają problem z pytaniami w rodzaju „gdzie leży Szczecin”, a na prośbę o wytłumaczenie, co oznacza „podaż”, odpowiadają ze śmiechem „podasz mi łapę”. Nikt ich nie złapał w ukrytej kamerze. Wiedzą, że zobaczą ich setki tysięcy ludzi – a jednak nie wyglądają na szczególnie zawstydzonych.
– Może te 10 lat temu, jak startowaliśmy, ludzie byli zaskakiwani formułą. Ale dziś już każdy wie, o co chodzi. Z każdym podpisujemy umowę, w której zgadza się na wykorzystanie swojego wizerunku – opowiada Adam Drzewicki, twórca tego niezwykle popularnego kanału na YouTubie. – Zaledwie kilka razy zdarzyło się, że ktoś żałował i chciał skasowania filmiku. Nawet osoby publiczne, które się zbłaźniły, tego nie robią. Niedawno znany raper Bedeos nie potrafił odpowiedzieć na pytanie, ile jest sześć razy sześć. Internety go wyśmiały, a on przełknął to bez większego problemu.
Rosną rzesze antyszczepionkowców, płaskoziemców, a ostatnio przeciwników sieci 5G walczących z promieniowaniem. Robert Majka, poseł na Sejm RP, najzupełniej poważnie pisze interpelację z zapytaniem, czy polski rząd, zgadzając się na budowę sieci internetowych, wie, że doprowadzi to do depopulacji, bo promieniowanie zabija ludzi. Młoda, popularna – i wykształcona – aktorka Jessica Biel ramię w ramię z Robertem F. Kennedym Juniorem wspiera amerykańskie organizacje antyszczepionkowe.
Celebryci i szarzy Nowakowie/Smithowie/Mullerowie bez zażenowania podważają badania naukowe i głosy autorytetów. Hasło „samodzielne myślenie” uzasadnia dziś ignorancję.
Zmienił się sposób komunikowania. Każdy – nie tylko profesor, gwiazda, polityk, publicysta lub skandalista – ma dostęp do mediów. Może publicznie oraz głośno wyrażać swoje zdanie i jeżeli tylko potrafi się przebić, to zmienia społeczne wzorce i normy tak samo jak osoba publiczna – bo sam nią jest. – Więc wstyd też musiał się zmienić. Przestajemy się wstydzić łamania tych zasad, które kiedyś były uniwersalne. Dziś już nie obowiązują tak ściśle – tłumaczy dr Chmielewska-Szlajfer.
#WstydźSię!
Chris Hughes, jeden ze współzałożycieli Facebooka, kilka miesięcy temu w CNN jasno stwierdził, że teraz to media społecznościowe wyznaczają nowe wzorce. Jednym z nich jest nabieranie odporności na wstyd.
Pytam bliskich, kiedy się ostatnio wstydzili i co ich zawstydza. Młodszy brat, który mieszka i pracuje w Wielkiej Brytanii. – Wiesz, chyba już niewiele. Porno? Disco polo? A co to kogo interesuje? Twoja sprawa, co cię kręci. Ale wiesz, Brytyjczycy nadal się wstydzą. Tylko czego innego. Tu nie wypada okazywać najmniejszego przejawu rasizmu czy dyskryminacji. Nawet dresy sobie na takie zachowanie nie pozwalają – opowiada. Po chwili zastanowienia dodaje: – Co prawda to reguluje prawo, i to prawo bardzo restrykcyjnie stosowane choćby w pracy.
Przyjaciółka, matka nastoletniej córki: – Ja się jeszcze wstydzę, ale gdy widzę, jakim językiem posługują się nastolatki, te grzeczne dziewczynki z dobrych rodzin, jak przerzucają się w wiadomościach naprawdę ostrymi wulgaryzmami, to widzę, że ich to nie rusza. One dorastają w świecie, w którym internet usunął wszelkie tradycyjne grzecznościowe formy. Nie czują wstydu, że łamią jakieś stare zasady, bo one dla nich nie istnieją.
A może to dobrze? Bo, myślisz sobie, z jednej strony upada kwestia smaku, ale z drugiej - to ostateczny krach systemu sterowania społeczeństwem za pomocą wstydu? Błąd.
We współczesnym zawstydzaniu łatwo na przemian zostać ofiarą i sprawcą Fot. Getty Images
„#WstydźSię!” – to polski tytuł książki Jona Ronsona, dziennikarza „Guardiana”. Ronson spędził trzy lata, jeżdżąc po całym świecie i słuchając historii ludzi, którzy zostali publicznie napiętnowani. Poznał też historie ukaranych za pomocą zawstydzania, czyli „shamingowanych”. Z jego książki wyłania się smutny obraz, bo nie wiadomo właściwie, komu współczuć bardziej: zawstydzanym czy zawstydzającym.
Dwóch programistów podczas konferencji żartem mówiło o „wielkich donglach” i „forkowaniu”, a potem twierdzili, że to tylko programistyczny żargon. Młoda programistka to usłyszała, poczuła się urażona i zatweetowała o seksistowskich kolegach, dołączając ich zdjęcie.
Historia szybko stała się publiczna, a mężczyźni – jeden jest ojcem trójki dzieci – stracili pracę. Szybko zdobyli nową i nie powstrzymali się przed opisaniem całej historii na jednym z programistycznych forów. Stamtąd sprawa trafiła na 4chan, forum trolli, którzy postanowili stanąć w obronie mężczyzn. Obroną był coraz mocniejszy hejt wokół kobiety – łącznie z życzeniami gwałtu – oraz atak DDoS (zmasowane wejścia na stronę tysięcy komputerów, które powodują zawieszanie się systemu) na jej firmę. W końcu i ona straciła pracę za sprowadzenie na pracodawcę tych kłopotów.
Kto jest faktyczną ofiarą? A może wszyscy?
Żądny krwi tłum najpierw uznał za winnych potencjalnie seksistowskich mężczyzn. Potem inny tłum ocenił, że jednak wstydzić powinna się kobieta, przez którą pracę stracił ojciec utrzymujący rodzinę. Jako sędzia i policjant w jednym tłum wymierzył kary, m.in. wstydem.
We współczesnym zawstydzaniu łatwo na przemian zostać ofiarą i sprawcą.
– Media społecznościowe z zawstydzania zrobiły specyficzny sport, a „shaming” stał się już częścią współczesnej kultury – zauważa Chmielewska-Szlajfer. – Zamiast ciągać winnego na miejski rynek i zakuwać go w dyby albo obtaczać w smole i pierzu, wystarczy odpowiedni hasztag i tłum w sieci.
Ten mechanizm wykorzystują nie tylko potępiający i broniący Polańskiego albo świeżo upieczonej posłanki Klaudii Jachiry, która wsławiła się happeningami nawiązującymi do katastrofy smoleńskiej. Również „gramatyczni naziści”, którzy ochoczo atakują za błędy językowe, albo fani odnawiania mebli, wśród których zawstydza się na przykład tych, co pokazują meble pomalowane na biało, bo moda na takie malowanie już się skończyła. Powód do cyfrowego zawstydzenia zawsze się znajdzie.
– Tylko czy faktycznie o wstyd tu chodzi? O to, że złamana została jakaś społeczna norma? Czy raczej o możliwość poczucia się lepszym – zastanawia się Chmielewska-Szlajfer.
Jedną z historii w książce Ronsona jest głośna kilka lat temu sprawa Justine Sacco. 30-letnia pracownica PR leciała na wakacje. Wsiadając do samolotu, zatweetowała: „Jadę do Afryki. Mam nadzieję, że nie złapię AIDS. Żartowałam. Jestem biała”.
Zanim wylądowała, wokół nieprzemyślanego tweeta rozpętała się taka awantura, że kobieta straciła pracę. Przez ponad rok nie mogła znaleźć nowej.
Ronson spotkał się z nią po latach i opisał, jak bardzo przeżywała całą sytuację. Przyznaje, że nie zainteresował się jej sprawą dlatego, że się z nią identyfikował. Widział się raczej po stronie tych, którzy zmieszali ją z błotem.
Dopiero to go zawstydziło.",,"I pomyśleć, że za zgniłego PRLu rządził kulturalny snobizm. Do pewnych rzeczy nie wypadało się przyznawać. No cóż zmieniła się władza i wylazło społeczeństwo pańszzczyźniane, co to jest dumne, że jest chamskie i szczyci się nieuctwem i niemyśleniem-@@@-Polska jest chyba jedynym krajem, w którym nieuctwo jest powodem do dumy a rządzi prostak i cham...-@@@-A może internet obnażył prawdę która była skrywana i przemilczana jakim jesteśmy społeczeństwem ?-@@@-""Dlaczego zatem minister kultury nie wstydzi się tego, że nie czyta""

To jest jednak pewne przekłamanie, bo sprawa jest polityczna a nie kulturowa. Gliński (nie znoszę go politycznie) nie tyle nie czyta, co ""nie był w stanie dokończyć"". Każdy ma takich autorów, których nie da rady przejść, bo mu nie pasuje styl, forma, łączenie wątków i prądów etc. Np. ile osób nie było w stanie przebrnąć przez Gombrowicza? Równie wiele. Stieg Larsson, autor słynnych kryminałów, był członkiem szwedzkiej partii trockistowskiej, o którego twórczości swego czasu wypowiedział się towarzysz z jego partii, że ""nie czytałem, nie znoszę kryminałów"".

Jedna rzecz to nagroda Nobla, a druga jednostkowy gust literacki. Inna sprawa to to, czy Gliński powinien mówić o swoim guście w takiej chwili i tutaj wypada słabo, bo to była forma dewaluacji politycznej.-@@@-""Jadę do Afryki. Mam nadzieję, że nie złapię AIDS. Żartowałam. Jestem biała?. Głupie, ale to na pewno nie powód żeby wyrzucać kogoś z pracy. Internet stał się świetnym miejscen do linczu.-@@@-""...nowe wzorce. Jednym z nich jest nabieranie odporności na wstyd"". Wstyd, to przyznać się do ukrytej prawdy. Na przykład, że jest się PiSowcem, i że na PiS się głosowało za marne 500+, za obietnice bez pokrycia. Wstyd, to być częścią narodu, co to już własnego rozkładu nie czuje. Szambo się wylało i czuć. Żadne nagietki wokół nie pomogą. Wstyd, to patrzeć własnemu dziecku w oczy, gdy ""telewizyjne głowy"" przekonują się nawzajem o wyższości swoich racji, przy pomocy kłamstw. Wiele tych codziennych wstydów wypływa, czy też wylatuje przez komin. Polska wstydem czy bezwstydem stoi?-@@@-> Ale wiesz, Brytyjczycy nadal się wstydzą. Tylko czego innego. Tu nie wypada okazywać najmniejszego przejawu rasizmu czy dyskryminacji. Nawet dresy sobie na takie zachowanie nie pozwalają ? opowiada. Po chwili zastanowienia dodaje: ? Co prawda to reguluje prawo, i to prawo bardzo restrykcyjnie stosowane choćby w pracy.

Dokładnie - oni się wcale nie wstydzą, tylko dla własnej wygody i bezpieczeństwa uginają się pod siłą. Tak się zaczynały totalitaryzmy...-@@@-Nosz kuźwa...
Więc powiedzenie dziewczynie ""Wyglądasz dziś wyjątkowo ładnie, pięknie..."" jest to seksistowskie?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1755258.html",23 partie i bloki zmierzą się w wyborach parlamentarnych w Rosji,0,"Centralna Komisja Wyborcza zarejestrowała 18 partii i pięć koalicji, które zmierzą się w wyborach do Dumy 7 grudnia. Największe szanse ma prokremlowska partia Jedna Rosja (w najnowszych sondażach 30 proc. poparcia) i opozycyjni komuniści (23 proc.). Do parlamentu może też wejść prorynkowy Sojusz Sił Prawicy, liberalne Jabłoko i nacjonaliści z Partii Liberalno-Demokratycznej Władimira Żyrinowskiego. W 450-osobowej Dumie połowa kandydatów wyłaniana jest z list partyjnych, a połowa w okręgach jednomandatowych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25267168,wybory-samorzadowe-2019-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-ze-spolecznikami.html",Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu i Senatu ze społecznikami wizytowali dworzec PKP. Nikt z PiS nie przyszedł,Wybory parlamentarne 2019. Za 32 mln zł nie da się wybudować nowego dworca PKP. Według naszych szacunków na ten cel potrzeba ok. 200 mln zł - przekonują członkowie stowarzyszenia Inwestycje dla Poznania. Na obchód dworca zaprosili kandydatów na posłów i senatorów. PiS nie był spotkaniem zainteresowany.,"Kandydaci z Poznania do Sejmu - sprawdź listy osób, na które można zagłosować. Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W środę minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, jedynka na liście PiS do Sejmu, zaprosiła do Poznania prezesa PKP, Krzysztofa Mamińskiego. Ten zapewniał wszystkich, że na przełomie 2022 i 2023 r. nowy budynek dworca zostanie oddany do użytku. Na pytanie, dlaczego od roku nic się tu nie dzieje, wskazywał na miejskiego konserwatora zabytków, który zażądał kwerendy wszystkich remontów budynku od czasu jego powstania.
- Do końca października to będzie gotowe – deklarował jednak Mamiński. A wiceprezydent Poznania, Mariusz Wiśniewski, nie krył zdziwienia: - Każdy inwestor, który chce realizować tak wielką inwestycję, musi wiedzieć, że przeprowadzenie takiej kwerendy jest obowiązkowe. I dotyczy zarówno właściciela kamienicy, jak i tak dużego dworca. PKP musiały być przygotowane na takie  działania i jestem zdziwiony takim tłumaczeniem. Prawda jest taka, że przez rok nic w tej sprawie nie zrobiono – mówił „Wyborczej” Wiśniewski. 
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Prezes PKP: Nowy dworzec Poznań Główny będzie na przełomie 2022 i 2023 r.
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu i Senatu zobaczyli dworzec z bliska
W czwartek na obchód dworca Poznań Główny wszystkich kandydatów do Sejmu i Senatu zaprosili członkowie stowarzyszenia Inwestycje dla Poznania. Przyszło około 20 ubiegających się o mandat w przyszłym parlamencie. Byli w tym gronie działacze Koalicji Obywatelskiej (m.in. Joanna Jaśkowiak, Adam Szłapka, Szymon Ziółkowski, Franek Sterczewski oraz Marcin Bosacki), a także lewicy (np. Katarzyna Ueberhan, Henryk Kania i Agnieszka Ziółkowska). Niestety, nie przyszedł nikt z PiS, żeby z bliska zobaczyć, jakie problemy mają pasażerowie. Zabrakło też PSL i Konfederacji.
- Mamy problem z Poznaniem Głównym od 2011 r. Myśleliśmy, że PKP bardziej na serio podejdą do tematu, ale tak się nie stało – mówił Paweł Sowa, radny miejski, który od lat walczy o poprawę sytuacji na dworcu. - W 2013 r. z dnia na dzień zamknięto stary dworzec. A nowy jest za mały na potrzeby tej stacji. Trzy lata temu byliśmy blisko porozumienia z firmą Trigranit, która wybudowała obok centrum handlowe. Wcześniej ją krytykowaliśmy, ale wtedy stanęła na wysokości zadania i w ramach konsultacji społecznych przygotowano projekty. Niestety, w 2016 r. PKP wyrzuciły je do kosza – przekonywał Sowa.
Członkowie Inwestycji dla Poznania z bliska pokazali kandydatom największe problemy dworca. – To są tak jakby cztery nogi od stołu – mówił obrazowo Sowa.
Wybory parlamentarne 2019. 32 mln zł na dworzec PKP to za mało
Pierwszy problem to modernizacja starego gmachu dworca z punktami obsługi pasażerów, poczekalnią i gastronomią. Prezes PKP oznajmił, że zarezerwowano 32 mln zł z Unii Europejskiej. Jeśli nawet kolejarze dołożą ze swoich środków drugie tyle, to mamy ok. 60 mln zł. Tymczasem społecznicy wyliczyli tę inwestycję na ok. 200 mln zł.
- Remont dworca w Gdańsku kosztuje ok. 100 mln zł, a tam sama bryła budynku już stoi. W Poznaniu za tę kwotę niewiele zrobimy – komentuje Sowa.
Drugą sprawą jest poszerzenie tunelu pod peronami 1-6 i przedłużenie go do dworca PKS w kierunku Wildy. Ważna jest także budowa kładki z nowego gmachu na perony zachodnie 4-6. Ten etap też wyceniono szacunkowo na ok. 200 mln zł.
Konieczny jest również remont fatalnie wykonanych peronów wschodnich 1-3. – Gdy pada deszcz, pasażerowie chowają się przed wodą blisko krawędzi peronu – pokazywał Sowa, choć miał pewien kłopot, bo akurat dzisiaj nie padało.
I wreszcie stowarzyszenie wskazuje na konieczną budowę nowych torów w kierunku stacji Poznań Wschód (1 mld zł), do Lubonia (300 mln zł) i w kierunku Jeżyc (400 mln zł). Całość inwestycji Poznańskiego Węzła Kolejowego to łącznie 2,2 mld zł.
Kandydaci dopytywali społeczników m.in. o to, czy stary budynek powinien być remontowany czy zburzony i budowany od nowa. - Pozostawiamy to specjalistom i architektom – odpowiedział Sowa.
Wybory parlamentarne 2019. Deklaracja kandydatów dotycząca dworca
Wszyscy obecni kandydaci podpisali deklarację, w której obiecują starania na rzecz poprawy sytuacji poznańskiego dworca i węzła kolejowego.
- Cieszę się z tego spotkania. Szkoda, że nie wszyscy przyjęli zaproszenie. Bo dworzec jest dla wszystkich, a nie dla pasażerów z wybranej opcji politycznej. Tematu nie odpuścimy, za długo to wszystko się ciągnie – podsumowuje Sowa.
Więcej o wyborach na stronie poznan.wyborcza.pl/wybory.",Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu i Senatu ze społecznikami wizytowali Dworzec PKP. Nikt z PiS nie przyszedł (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"nie da sie juz sluchac tego pie...nia o dworcu od kilkunastu lat-@@@-Z pisu Panowie używają samolotów - kto z pomazańców chciałby być tak blisko sutenera.
Ich stworzono do wyższych celów (celi?)"
"https://wyborcza.pl/1,75402,7531955,Komentuje_prof__Tadeusz_Slomka.html",Komentuje prof. Tadeusz Słomka,"0
Po pierwsze i najważniejsze, strategia powinna być jak najszybciej przyjęta. Jeszcze przed nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym. Tymczasem w Sejmie leży już projekt nowej ustawy, a nad dwoma strategiami nadal pracujemy.","Obie strategie - środowiskowa przygotowana przez władze uczelni i ta napisana na zlecenie ministerstwa są w wielu punktach zbieżne. Na pewno trzeba poprawić jakość badań naukowych i dydaktyki. Trzeba uprościć ścieżki kariery akademickiej. Co do likwidacji jednolitych studiów na wszystkich kierunkach, tutaj część kadry jest sceptyczna. System boloński nie mówi, że nie wolno prowadzić 5-letnich studiów, jeśli wymaga tego kierunek. Likwidacja studiów niestacjonarnych również wydaje się nie najlepszym pomysłem. U nas wiele młodych osób korzysta z tego rodzaju studiów, jednocześnie pracując, jest to dla nich dobre rozwiązanie. Podobnie jest w przypadku likwidacji stypendiów naukowych, tutaj też pojawią się sprzeciwy ze strony środowiska akademickiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3577405.html",Mieszkańcy Śmiłowa pikietowali w sprawie uchwalenia tzw. normy odorowej,"0
Przedstawiciele Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej pojawili się w Tucznie w województwie zachodniopomorskim na spotkaniu ekspertów ochrony środowiska z 10 krajów Unii Europejskiej.","Działacze Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej domagają się zmian w polskim prawie, które nie określa poziomu szkodliwości odorów. Smród z zakładów utylizacji szczątków zwierzęcych Farmutil HS należących do byłego senatora Henryka Stokłosy uniemożliwia im życie.

Zapisy regulujące poziom dopuszczalnego smrodu nie miały dotąd szczęścia w parlamencie. Prace prowadzone były już od 2001 r. Ostatecznie miały się znaleźć w projekcie zmiany ustawy Prawo ochrony środowiska w maju ubiegłego roku, ale przeniesiono je tylko do innego artykułu. Z kolei w październiku Ministerstwo Środowiska zaproponowało przeniesienie tych zapisów do Prawa budowlanego, gdzie można znaleźć jedynie wytyczne prowadzenia działalności przemysłowej zgodnie z ""najlepszą dostępną techniką"". W ten sposób nie można by ukarać zakładów, które rozprzestrzeniają przykre zapachy. - I tak to jest przepychane, a my od lat cierpimy - zaznacza Irena Sienkiewicz, prezes Stowarzyszenia.

Ekolodzy spod Piły pikietowali w sobotę w Tucznie, gdzie odbywało się spotkanie ekspertów ochrony środowiska z 10 krajów Unii Europejskiej dotyczące programu ochrony środowiska o nazwie ""Natura 2000"". Efektem tej pikiety była obietnica ministra środowiska Jana Szyszki, że jeszcze w tym roku ustawa określająca normy odorowe trafi do Sejmu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23223415,najlepsze-akcje-z-derbow-polski-cukier-vs-anwil-wideo.html",Najlepsze akcje z derbów Polski Cukier vs. Anwil [WIDEO],W lany poniedziałek w Arenie Toruń nie brakowało kapitalnych zagrań obu zespołów.,"W wyjątkowym meczu górą byli gracze trenera Dejana Mihevca. Twarde Pierniki po wyrównanym spotkaniu wygrały z liderem Energa Basket Ligi, Anwilem Włocławek 89 do 80.
- Świetna atmosfera, świetny mecz. Oby takich spotkań było więcej. Tego życzę każdemu sympatykowi koszykówki. Gratulację dla drużyny z Torunia. Co mogę powiedzieć? W pierwszej połowie mieliśmy kilka akcji 2 na 1, których nie skończyliśmy tak, jak trzeba. W drugiej części mecz był cały czas na styku. W ostatnich pięciu minutach Polski Cukier rzucił chyba sześć „trójek”, co zdecydowało o wygranej – powiedział po derbach trener gości, Igor Milicić.",ROBERT GÓRECKI,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20356081,pis-brnie-w-paraliz-trybunalu-konstytucyjnego.html",PiS brnie w paraliż Trybunału Konstytucyjnego,"5
Rządzący ""naprawiali"" wczoraj w Sejmie swoją ustawę o Trybunale Konstytucyjnym tak, by uchwalić ją jeszcze na tym posiedzeniu. Nieoczekiwanie prace nad projektem zaczęły się jednak od początku.","Wczoraj w Sejmie odbyło się drugie czytanie ustawy o TK. Projekt ustawy PiS nazywa kompromisowym, bo w sejmowej komisji sprawiedliwości był rozpatrywany z trzema innymi: obywatelskim (KOD), PSL i klubu Kukiz'15. Jednak w pracach nie uwzględniono żadnych poprawek opozycji czy strony obywatelskiej. Dlatego wczoraj na znak protestu przedstawiciel komitetu inicjatywy ustawodawczej Jarosław Marciniak wycofał z Sejmu obywatelski projekt ustawy. - To, co się dzieje tutaj, to pozory demokracji - mówił do posłów PiS. Projekt nazwał hybrydą tego, co do tej pory było najbardziej niekonstytucyjne we wszystkich projektach PiS o TK.","W czasie debaty o głos poprosił prezes TK Andrzej Rzepliński. - Granice reform wyznacza konstytucja. Oznacza to, że władzy nie wolno wszystkiego - mówił (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Że co? TK? Po co mi jakieś TK, jak mam judaszowe 500+? A to Polska właśnie, przyzwyczaj się, bo lepiej już nie będzie.-@@@-Demokracja bez instrumentów zabezpieczających prawa mniejszości to nic innego jak ""dyktatura proletariatu"", a to już przecież znamy, koniec będzie ten sam...-@@@-Po Polakom Konstytucja skoro nie ma uprawnionego organu mogącego jej bronić przed rządzącymi? Kto ma to zrobić? Komunistyczny prokurator Piotrowicz, niedojedzona Pawłowicz, wasalny Kukiz, czy może skruszony Zbysio? A może lud bogaty swoimi dziećmi?-@@@-Demokracja w rozumieniu obecnie rządzących PIS to rządy większości w znanym przerabianym już w historii u sąsiadów stylu - jeden naród, jedna Partia , jeden wódz wielkiej narodowo -socjalistycznej ojczyzny .Towarzysze z PIS to już było.....-@@@-PiSowska mafia."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,270121.html",Transfery w ekstraklasie siatkarzy,"0
Rozgrywający Warki Strong Club Czarni Radom Jakub Bednaruk podpisał dwuletni kontrakt z beniaminkiem serii A Skrą Bełchatów. Mimo że sezon ligowy zakończył się niedawno, kluby stają przed poważnymi wyzwaniami organizacyjnymi i kadrowymi. Te kilka miesięcy do rozpoczęcia ligi mogą być okresem przełomu.","Pionierski sezon Profesjonalnej Ligi Piłki Siatkówki SA zakończony niespełna miesiąc temu był okresem doświadczeń i wyciągania wniosków. Sztywne ramy regulaminowe, według których miały rozpocząć się kolejne rozgrywki, już na tym etapie zostały dość mocno zweryfikowane. Pod wpływem nacisków działaczy zmieniono m.in. zapis o konieczności tworzenia spółek akcyjnych z kapitałem założycielskim 1 mln zł. Kwotę tę zmniejszono do 100 tys. z możliwością wpłat na raty. Są jednak zapisy regulaminu przyjęte przez wszystkich akcjonariuszy, z których wynika, że kluby muszą bezwzględnie wywiązać się z innych zobowiązań dotyczących m.in. zabezpieczenia kwot na działalność statutową oraz uregulowania zaległości wobec siatkarzy przed wznowieniem nowego sezonu.

W klubach trwa tymczasem wytężony okres pracy, szczególnie dla działaczy. Na tym etapie jest jeszcze wiele niewiadomych. Nie zmienia to jednak faktu, że transferowa karuzela rozkręca się.

Warka Strong Club Czarni Radom

Z Czarnych odszedł pierwszy siatkarz. - Ponieważ kończył mi się kontrakt, oczekiwałem na podjęcie rozmów z radomskimi działaczami. I nie doczekałem się... W ostatnich dniach otrzymałem natomiast propozycję ze Skry Bełchatów. To stabilny finansowo klub, który ma ambicję stworzyć ciekawy zespół. Postanowiłem więc zmienić otoczenie. Tak argumentował swoją decyzję kapitan zespołu Jakub Bednaruk. Wydaje się, że z obu stron należało się spodziewać takiego efektu postawienia sprawy. Działacze Czarnych zamierzają pozyskać do zespołu reprezentacyjnego rozgrywającego Łukasza Żygadłę. Trudno przewidzieć, czy uda się zrealizować te plany. Wiele zależy od prezesa Galaxii Andrzeja Gołaszewskiego oraz dyspozycji finansowej radomskiego klubu. A ta, jak wiadomo, nie jest najlepsza. Działacze z Sadkowa są ostatnio enigmatyczni. Nieoficjalnie mówi się, że klub w najbliższych dniach sfinalizuje jedną z umów. Nie będzie to sponsor strategiczny.

Obecnie trwa okres roztrenowania. Pod nieobecność zajętego sprawami kadry Wojciecha Drzyzgi zajęcia prowadzi Marian Kardas. Z zespołem nie trenują Igor Woronin i Sławomir Kudłaczewski. Pierwszemu skończył się kontrakt. Ukrainiec przebywa obecnie na urlopie. Z kolei Kudłaczewski tuż po zakończeniu sezonu spakował walizki i powrócił na Śląsk. Warto dodać, że zarówno jednym, jak i drugim interesuje się beniaminek z Bełchatowa. Nie trenuje także Marcin Kocik, którego absencja ze względu na kontuzję kręgosłupa może potrwać nawet dwa miesiące.

Brak płynności finansowej klubu sprawił, że także inni siatkarze rozglądają się za nowymi pracodawcami. Trudno się zresztą dziwić, bo nie najlepsze wieści potęgują ich niepewność.

Mostostal Azoty Kędzierzyn-Koźle

Mostostal jest obecnie stolicą polskiej siatkówki, co zobowiązuje. Tegoroczne plany były dość śmiałe i, jak się okazało, zespół zrealizował je niemal w stu procentach. W klubie rozpoczęto proces budowania silnego zespołu. Nie jest to oczywiście zadanie łatwe, bo z grona 12 zawodników, aż dziesięciu skończyły się kontrakty. W przyszłym sezonie na pewno zobaczymy w drużynie z Kędzierzyna rozgrywającego Piotra Lipińskiego i libero Duszana Kubicę. Obaj mają ważne kontrakty. Nowego pracodawcy szuka usilnie Sławomir Gerymski. W przypadku innych graczy trwają rozmowy. Większość zawodników to kadrowicze i żaden z nich nie spieszy się zbytnio z renegocjacją warunków.

Galaxia Jurajska AZS Bank Częstochowa

W ostatnim sezonie duet trenerski Stanisław Gościniak i Ireneusz Mazur postawili na młodzież. Wydaje się, że ten kierunek będzie zachowany, ale zmiany są nieuniknione. Prezes Andrzej Gołaszewski pertraktacje rozpoczął od Mazura, któremu skończył się kontrakt. Galaxię chce opuścić lider zespołu Dawid Murek. Reprezentacyjny skrzydłowy liczy na wyjazd do Italii. Jeśli nie uda mu się zrealizować planu, ma dwie konkretne oferty: z Jastrzębia i Kędzierzyna. Siatkarz podkreśla, że chce zmienić klimat, ale nie za wszelką cenę. Nie zamierza się spieszyć. Jeśli zdecyduje się odejść z Częstochowy, trudno będzie go zastąpić. Oprócz Murka kontrakty wygasły m.in. Siergiejowi Orlence, Andrzejowi Szewińskiemu i Igorovi Kostandinovicovi. Kilka dni temu w Częstochowie (wcześniej w Jastrzębiu, a później w Bełchatowie) testowano objazdową grupę dziesięciu zawodników z Rosji i Ukrainy. Prezes Andrzej Gołaszewski dość krytycznie ustosunkował się do ich umiejętności, żaden z nich nie znalazł uznania w jego oczach. Bardzo możliwe, że w drużynie wicemistrza zobaczymy natomiast nowego gracza na pozycji rozgrywającego. Jest nim 27-letni Sven Duerendal. Na testy do Częstochowy sprowadził Niemca menedżer i trener Zbigniew Jasiukiewicz. Były gracz Moereser sprawił pod Jasną Górą bardzo korzystne wrażenie i ma spore szanse zastąpić Łukasza Żygadłę.

KS Jastrzębie Borynia

Niespodziewany sukces ożywił lokalne środowisko. Zmobilizował również działaczy. Klub przynajmniej na razie ma płynność finansową, co sprawia, że trener Jan Such ma znacznie ułatwione zadanie w poszukiwaniu nowych graczy. Klub opuści jedynie Krzysztof Janczak, z którym pertraktuje Gwardia. Jego pozycję zajmie Przemysław Michalczyk. Działacze z Jastrzębia podpisali wstępną umowę z rosyjskim skrzydłowym Olegiem Ustinowem (dotychczas Naftiennik Jarosław). Dwumetrowy leworęczny zawodnik ponoć nieźle przyjmuje i bardzo dobrze zagrywa. Na liście życzeń jest również Murek, ale zrealizować to zamierzenie będzie trudno. Niewykluczone, że w śląskim klubie zobaczymy jeszcze Bartłomieja Sorokę (Kazimierz Polska Energia Sosnowiec), Arkadiusza Terleckiego (Górnik Radlin) i środkowego bloku Arkadiusza Gołasia (Indykpol AZS Olsztyn).

Indykpol AZS Olsztyn

Za piąte miejsce w lidze siatkarze otrzymali od sponsora 200 tys. zł do podziału. W olsztyńskim klubie, podobnie jak w wielu innych zespołach, kilku zawodnikom skończyły się kontrakty. Podobnie jak trenerowi Maciejowi Tyborowskiemu, który otrzymał propozycję dalszej współpracy. Tyborowski liczy jednak na podpisanie intratnego kontraktu z jednym z klubów włoskich, co w tej sytuacji wykluczyłoby dalszą współpracę z Indykpolem.

Stolarka Wołomin

Trwają poszukiwania sponsora. Możliwe, że Stolarkę zasili jedna z zamożniejszych firm ubezpieczeniowych, która chce, aby mecze odbywały się na warszawskim Torwarze. Barwy Stolarki mają ochotę reprezentować Jakub Markiewicz i Witold Roman.

Morze Szczecin

W portowym klubie porządki. Nie najlepszy wynik ubiegłego sezonu sprawił, że jeszcze pod koniec rozgrywek play off zarząd klubu rozwiązał umowy ze Stanisławem Wizowskim i Anatolijem Bierzewojem. W powszechnym odczuciu obaj zawiedli. Po doświadczeniach z ubiegłych lat z zawodnikami zza wschodniej granicy, tym razem zapuszczono sieci na graczy z południa Europy - Jugosłowian, Chorwatów, Bułgarów. Za tych siatkarzy trzeba wyłożyć znacznie mniej pieniędzy niż np. za gracza polskiego. Wiele zależeć będzie od możliwości finansowych portowego klubu, a te nie są najlepsze. Jeszcze kilka dni temu zalegano zawodnikom z wypłatami za poprzedni sezon. - Pracujemy nad budżetem. Dziś nie jestem jednak w stanie stwierdzić, o co będziemy grać - powiedział ""Gazecie"" dyrektor Janusz Kamiński. W Morzu pięciu zawodnikom kończą się kontrakty. Żaden z graczy nie poinformował zarządu o zamiarze zmiany barw, ale wiadomo, że Szczecin chcą opuścić m.in. Roman i Markiewicz. W Morzu trenuje obecnie kilku utalentowanych graczy reprezentacji młodzieżowych i to oni mają stanowić o sile zespołu. Trwają poszukiwania sponsora i trenera. Najwięcej szans daje się Ireneuszowi Mazurowi.

Stal Nysa

Już dawno jedyna eksportowa drużyna tego miasta nie stała przed tak poważnymi problemami kadrowymi i organizacyjnymi jak obecnie W Nysie - jak na razie - nie ma trenera, pieniędzy, strategicznego sponsora, perspektyw i - co zrozumiałe - chętnych do gry. Po dwóch latach pobytu w Gorzowie do klubu powrócił twórca największych sukcesów sekcji Andrzej Kaczmarek. Jeszcze nie tak dawno mówiło się, że zostanie klubowym menedżerem. Niewykluczone jednak, że zarząd powierzy Kaczmarkowi funkcję pierwszego trenera. Mimo jego ogromnego doświadczenia trudno będzie przekonać niektórych siatkarzy do pozostania w klubie. Nowych pracodawców szukają m.in. Roman Bartuzi (wyjazd do Turcji), Adam Kurek, Paweł Rezniczek (obaj zamierzają przenieść się do Wrocławia), a także Paweł Kuciński. Ten z kolei zamierza powrócić do Olsztyna.

Gwardia Wrocław (beniaminek)

Po awansie do serii A w klubie zmienił się zarząd. Na jego czele stanął lider jednego z liczących się ugrupowań politycznych, który za cel postawił sobie pozyskanie sponsora strategicznego dla sekcji. Dotychczas wrocławianie korzystali jedynie z pomocy pomniejszych jednostek wspierających. Wstępne zapowiedzi tworzenia budżetu wrocławskiego klubu nieco szokują. Działacze wspominają o kwotach na poziomie 800 tys. do miliona dolarów, co stawia ich w czołówce finansowej polskiej ligi. Na ile są to zapowiedzi realne, a na ile jedynie przedwyborcza kiełbasa, przekonamy się niebawem. Tymczasem trener Maciej Jarosz ostro zabrał się do kompletowania składu. Z zespołu odejdzie kilku zawodników, którzy rzadko pojawiali się na parkiecie I ligi. Wątpliwe, czy zobaczymy również ligowego weterana Ireneusza Kłosa, który wywalczył z zespołem awans do serii A. Jego miejsce zajmie Czech Paweł Rezniczek ze Stali Nysa. Nęcącą propozycję otrzymał ponadto Krzysztof Janczak. Jaroszowi bardzo zależy na tym siatkarzu. Starania o jego pozyskanie rozpoczął jeszcze w trakcie sezonu. W gronie siatkarzy pożądanych znaleźli się ponadto: Michał Chadała, Adam Kurek, Łukasz Kadziewicz oraz środkowy Czarnych - Jarosław Stancelewski. Wspomina się również o powrocie do Wrocławia libero olsztyńskiego zespołu Szymona Fiedorowa. Nie wiadomo, czy trener wrocławian zdecyduje się zastąpić nieźle spisującego się w rozgrywkach I ligi Rafała Kwasowskiego.

Skra Bełchatów (beniaminek)

Działacze z Bełchatowa mają aspiracje, by stworzyć zespół, który zdoła utrzymać się w serii A dłużej niż rok. Trener Wiesław Czaja zamierza sprowadzić do zespołu czarnoskórego siatkarza Rogera Nangę, którego doskonale poznał, pracując przed rokiem we Francji. Kameruńczyk grał poprzednio w klubie Martigues, zajmując drugie miejsce w rankingu najlepszych atakujących ligi francuskiej ubiegłego sezonu. W środę na grę w Bełchatowie zdecydował się Jakub Bednaruk. Jego partnerami mogą być również Krzysztof Gierczyński, Łukasz Kadziewicz i Sławomir Kudłaczewski, z którymi trwają rozmowy. Działacze z Bełchatowa pertraktowali z Robertem Pryglem, ale jego przejście do beniaminka jest mało realne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20644910,miuosh-jimek-i-nospr-we-wroclawiu.html","Miuosh, Jimek i NOSPR we Wrocławiu","0
Mimo że rezydencja Katowic we Wrocławiu w ramach Koalicji Miast dla Kultury już się zakończyła, jej celebracja będzie trwać jeszcze we wrześniu.","W sobotę 10 września na placu Wolności przed Narodowym Forum Muzyki we Wrocławiu odbędzie się niezwykły koncert - z delegacją z Katowic przyjadą Miuosh i Jimek wraz z Narodową Orkiestrą Symfoniczną Polskiego Radia. Niezwykłe aranżacje rapowych utworów oraz słynna ""Historia hip-hopu"" wybrzmią we Wrocławiu dzięki programowi Koalicja Miast dla Kultury, w ramach którego Wrocław gości miasta, które przegrały starania o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury.

Możemy być pewni, że na wrocławskim koncercie pojawią się nie tylko osoby pragnące przeżyć go po raz pierwszy, ale także oddani wielbiciele, którzy chcą powtarzać to doświadczenie raz za razem.",Duet Jimek&Miuosh z towarzyszeniem Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia porwali publiczność podczas koncertu w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22407436,prezydent-olsztyna-spotkal-sie-z-siatkarzami-indykpolu-azs.html",Prezydent Olsztyna spotkał się z siatkarzami Indykpolu AZS,"Zawodnicy i sztab szkoleniowy gościli u Piotra Grzymowicza. 30 września akademicy zagrają pierwszy mecz w PlusLidze. - W tym sezonie chcemy grać siatkówkę przyjemną dla oka - zapowiada Paweł Woicki, kapitan drużyny.","W poprzednich rozgrywkach Indykpol AZS zajął piąte miejsce. – To był sukces – przyznaje Tomasz Jankowski, prezes Indykpolu AZS. – Świadczyć może o tym choćby fakt, że aż piętnaście naszych meczów transmitowała telewizja Polsat. A sprzedaż karnetów na ten sezon jest najlepsza od wielu lat.
Pierwsza szóstka celem zespołu
Zbliżające się rozgrywki akademicy chcą zakończyć na równie wysokim miejscu. – Zmieniła się nieco formuła ligi. Rok temu upragnionym celem był awans do najlepszej czwórki, która grała później o medale. Teraz po fazie zasadniczej można być w najlepszej szóstce i nadal mieć szansę na podium – dodaje Tomasz Jankowski. – Wierzę, że drużyna skompletowana przez nowego trenera Roberto Santilliego osiągnie ten wynik. Szkoleniowiec musiał do klubu sprowadzić kilku nowych siatkarzy. Postawił na graczy zagranicznych.","Spotkanie siatkarzy, trenerów i działaczy drużyny AZS Indykpol Olsztyn z prezydentem Olsztyna przed rozpoczęciem sezonu 2017/2018 (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7623932,Reforma_finansow___Kaczynski_kreci_nosem__Rostowski.html","Reforma finansów - Kaczyński kręci nosem, Rostowski nie zrezygnuje","0
Prezydent: Minister finansów chciał podpisu prezydenta na pustej kartce, którą potem wypełni ustawami reformującymi finanse publiczne. Ministerstwo Finansów: Przyszliśmy do prezydenta ze szczegółowo rozpisanymi propozycjami. Będą następne.","Rozmowa z Pawłem Wypychem, sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta RP

We wtorek zebrała się powołana przez prezydenta Narodowa Rada Rozwoju. Skupia ona ekonomistów, przedstawicieli nauki, biznesu, związków zawodowych... Debatowała o kondycji finansów publicznych.

Piotr Skwirowski: Czy w ocenie Kancelarii Prezydenta wtorkowe posiedzenie NRR było sukcesem?

Paweł Wypych, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP: Na pewno było to bardzo ważne posiedzenie. Rada dyskutowała o problemach związanych z deficytem finansów publicznych. Poruszano problemy dochodów budżetu, potrzeby uelastycznienia wydatków, wreszcie tego, na jakie państwo nas stać przy danym poziomie budżetu. Mówiliśmy o wyzwaniach, w tym o zadłużeniu, którego poziom nie jest może na tle innych krajów nadmiernie niepokojący, ale dynamicznie rośnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25056329,5-filmow-ktore-zachwycily-na-nowych-horyzontach-na-nie-warto.html","5 filmów, które zachwyciły na Nowych Horyzontach, czyli na co warto jesienią iść do kina","Bawią, poruszają, niepokoją. Nowohoryzontowe filmy wywołują silne emocje: polecam 5 świetnych tytułów z programu tegorocznej edycji, które warto obejrzeć po festiwalu.","1. „Parasite” (reż. Bong Joon-ho)
W nagrodzonym Złotą Palmą w Cannes filmie los połączy dwie rodziny, które – jak zaznacza w wywiadach reżyser Bong Joon-ho – nie miałyby szans nawet wpaść na siebie na ulicy. Bezrobotne małżeństwo z dwójką prawie dorosłych dzieci obserwuje świat z poziomu rynsztoka. Mieszkają w suterenie, zarabiają grosze na składaniu kartonów na pizzę, wi-fi podkradają sąsiadom.
Nagle pojawia się okazja, by przechytrzyć system. Do zgarnięcia jest posada korepetytora uczennicy z bogatego domu. Trzeba przekonująco odegrać rolę, przyda się znajomość Photoshopa. Biedacy wykorzystują naiwność uprzywilejowanych, by zagnieździć się w rezydencji, ale wciąż zdradza ich… zapach.","Od lewej: 'Parasite', 'Jezioro dzikich gęsi', 'Wysoka dziewczyna', 'Portret kobiety w ogniu', 'Najlepsze lata' (Fot. materiały dystrybutorów)",Dwa ostatnie filmy raczej słabiutkie...
"https://wyborcza.pl/1,76842,10238519,Nicholas_Negroponte___czlowiek__ktory_rozdaje_laptopy.html","Nicholas Negroponte - człowiek, który rozdaje laptopy biednym dzieciom (a sprawa polska)","0
Pomysł rozdawania polskim uczniom netbooków (co miało pomóc w walce z cyfrowym wykluczeniem) wciąż pozostaje tylko projektem. Ale jest ktoś, kto od wielu lat realizuje z sukcesem tę samą ideę i to w krajach znacznie biedniejszych niż Polska. Nazywa się Nicholas Negroponte i rozdał już dzieciom miliony komputerów.","Nicholas Negroponte, naukowiec z Massachusetts Institute of Technology, już w 1982 roku dostarczał ośmiobitowe maszyny Apple II małym Senegalczykom. Dziesięć lat temu osobiście obserwował jakie zastosowania dla dostarczonych przez niego komputerów znalazły dzieci z kambodżańskiej wioski.

W 2005 roku Negroponte wystąpił na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos z projektem stworzenia taniego komputera dla dzieci z krajów trzeciego świata. Projekt pod chwytliwą nazwą ""Laptop za 100 dolarów"" (""$100 laptop"") zyskał natychmiastowy rozgłos i poparcie wielkich firm - między innymi Google, AMD, Red Hat (zajmująca się dystrybucją ssytemów Linux) i News Corporation (Ruperta Murdocha). Pracami nad stworzeniem takiego komputera zajęła się organizacja non-profit OLPC (od angielskiego One Laptop Per Child - jeden laptop na dziecko).","Nicholas Negroponte (Fot. Gin Kai, U.S. Naval Academy, Photographic Studio (na licencji Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported))",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2372093.html",Lachowski prezesem BRE,"0
Sławomir Lachowski, największy skarb Łodzi, został prezesem BRE Banku - jednego z największych w Polsce","W siedzibie mBanku i MultiBanku (detalicznych części BRE) przy al. Piłsudskiego radość mieszała się wczoraj ze zdumieniem. Sławomir Lachowski, twórca sukcesu tych dwóch instytucji, został nieoczekiwanie prezesem ich właściciela.

Lachowski jest w Łodzi ceniony, bo zrobił dla miasta bardzo dużo. Dzięki niemu mBank i MultiBank mają siedzibę właśnie tutaj, a pracę ma kilkuset dobrze opłacanych specjalistów. Korzyści z posiadania centrali tak znanych instytucji Łódź odczuwa cały czas. Na przykład, gdy odbywa się tutaj ""mBank Łódź Maraton"".

Choć Lachowski tyle dla Łodzi zrobił, to jest z nią związany zaledwie od kilkunastu lat. Studiował bowiem w Szkole Głównej Planowania i Statystyki w Warszawie, a później w Moguncji i Zurychu. Później przez wiele lat pracował w Instytucie Rozwoju Gospodarczego pod kierownictwem Leszka Balcerowicza. Do Łodzi trafił na początku lat 90., gdy został wiceprezesem łódzkiego Powszechnego Banku Gospodarczego. Wtedy to zebrał wokół siebie grupę wiernych współpracowników, którzy towarzyszą mu do dziś. Ich pierwszym sukcesem było udostępnienie przez PBG - jako pierwszego banku w Polsce - dostępu do kont przez internet. W 1998 r. Lachowski trafił do PKO BP, gdzie również zajął się bankowością detaliczną. Wiceprezesem BRE Banku został w kwietniu 2000 r. Już siedem miesięcy później uruchomił wielki projekt: mBank - pierwszy polski bank wirtualny działający wyłącznie w internecie. Rok później powstał MultiBank tworzący sieć tradycyjnych placówek. Dziś obydwa banki mają blisko milion klientów.

- Wybór Lachowskiego na prezesa BRE Banku oznacza, że nasz sukces został doceniony - mówi jeden ze współpracowników prezesa. Wielu z nich liczy teraz na posady w centrali BRE w Warszawie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17027298,Jeszcze_jeden_kosciol_w_miescie__Chca_odbudowac_fare.html",Jeszcze jeden kościół w mieście? Chcą odbudować farę,"13
- W porównaniu do budowy stadionu odbudowa fary byłaby drobiazgiem - mówi pomysłodawca odtworzenia jednego z najstarszych kościołów Lubelszczyzny. Powstał już nawet Społeczny Komitet Promocji Odbudowy Fary","W miejscu dzisiejszego placu Po Farze od XIII w. stał kościół pw. św. Michała. Jednak od początku XIX w. stan świątyni był coraz gorszy, dlatego w końcu zdecydowano się ją rozebrać. Teraz znajdują się tam zrekonstruowane fundamenty dawnej świątyni.

- Fara pięknie wzbogaciłaby zespół staromiejski. To jak wspaniale prezentowała się można zobaczyć na obrazie przedstawiającym pożar Lublina w kościele dominikanów. Jestem pewien, że w innych miastach dawno by już ją odbudowano - uważa Józef Zięba, założyciel i wieloletni kierownik Muzeum Literackiego im. Józefa Czechowicza w Lublinie, autor pomysłu odbudowy kościoła farnego św. Michała.",,"Kolosa Rodyjskiego można by też odbudować. i Wiszące Ogrody Semiramidy...-@@@-Pewnie odbudowanie kościoła nie wyjdzie, zresztą nie wiem czy ma to większy sen. Mam jednak pewien pomysł. Może dałoby się postawić szklaną imitację kościoła w skali 1:1? Nie znam się na tym, czy jest to technicznie wykonalne, ale taka przezroczysta konstrukcja, z jakimś fajnym kolorowym podświetleniem mogłaby być wielką atrakcją turystyczną. Hmm? W środku też mogłyby się odbywać jakieś imprezy, a nawet msze :)-@@@-W tym miejscu był kiedyś mały skwerek: drzewo, parę krzewów, ławeczki. Takie miejsce jest tam potrzebne, bo wokół tylko kamienie.-@@@-Chcą kościołami osaczyć Palikota.-@@@-""Decyzję o rozbiórce kościoła w XIX w. uważa za wstydliwą dla miasta, bo za niewielkie pieniądze można było ją wtedy podreperować."" Ja uważam decyzję o rozbiórce dawnego budynku PDTu projektu arch. Tadeusza Witkowskiego za wstydliwą dla miasta, bo za niewielkie pieniądze można go podreperować. Łatwo wyburzyć a potem żałować...-@@@-Zburzyli to zburzyli i tyle. Myśle że plac jest bardziej potrzebny niż kolejna ciężka budowla zasłaniająca widoki. Ten plac daje troche przestrzeni wśród wąskich uliczek starego miasta. A jeśli go wyremontują z pomysłem to będzie dodawał uroku bardziej niż kolejny kościół-@@@-W glorii chwały powrócił do Lublina, ściął dąb, pod którym miał wizję, a na jego pniu kazał osadzić ołtarz kościoła ufundowanego w dowód wdzięczności dla Michała Archanioła. Klasyczne zachowanie przedstawiciela nowej wiary na ziemiach polskich. Chrześcijaństwo bezpowrotnie zniszczyło wierzenia, w których szanowano człowieka i przyrodę...-@@@-Gdy już wydaje się, że Lublin może imponować innym miastom swoją mądrością i ekspansją kompetentnych osób na kolejne stanowiska, jakaż bezbrzeżna głupota musi się natychmiast objawić - wszak równowaga w przyrodzie musi być. Fara to pikuś: jakże pięknie w sylwecie Lublina wybrzmiałyby kościoły, których wciąż brakuje: miast ratusza - kościół karmelitów, na Placu Litewskim - bonifratrów, przy Noworybnej wypadałoby dokończyć trynitarzy, browar przy Bernadyńskiej też zajmuje nie do końca świecką kubaturę... Zaznaczam, że chodzi mi o rozbiórki i przebudowy wcześniejsze, niż barbarzyńska dewastacja fary św. Michała. Pampierosy niech zaś pogrzebie w sieci i zapozna się z dziejami głogowskiej fary i pomysłami na jej ożywienie - ja wiem, nie ta skala miasta, ale na cholerę budować coś od nowa, skoro takie właśnie, kulturotwórcze działania, połączone z duszpasterstwem mieszczańskich elit Lublina, wzięli na siebie dominikanie, sąsiedzi fary?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,1051309.html",Konferencja wiceprezydenta,"0
W niedzielę swój program i zamierzenia przybliżał kandydat PiS na prezydenta Białegostoku, wiceprezydent Marek Kozłowski. Dostało się przy tej okazji jego obecnemu szefowi, prezydentowi Turowi, któremu zarzucono wszystkie chyba możliwe polityczne grzechy","- Nasza lista to lista prawicy - zaczął poseł Krzysztof Jurgiel, szef sztabu wyborczego. - Ci, którzy mówią, że mają monopol na prawicę, nie mówią prawdy. Dwa komitety, PiS i LPR, które w sondażach zdobywają 30-40 procent poparcia, mają szanse na zwycięstwo nad lewicą.

Jurgiel stwierdził, że kiedy przestał być prezydentem miasta w 1998 roku, nie było długów. Za prezydenta Ryszarda Tura urosły one do 120 mln zł, a ten nie podejmuje wysiłków, aby zdobyć środki z zewnątrz na inwestycje, za to wymyśla nowe formy zadłużenia - obligacje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22427337,bedzie-latwiej-o-miejsce-w-zlobku-miasto-wprowadzi-bon-za-1.html",Będzie łatwiej o miejsce w żłobku. Miasto wprowadzi bon za 1 mln zł,"Poznań zwiększy liczbę miejsc w żłobkach, które będą mogły liczyć na dofinansowanie, z 1,8 do 2,1 tys. Na każde miejsce będzie 600, a nie - jak dotąd - 700 zł. Ale dzięki temu więcej dzieci będzie miało gwarancję miejsca w żłobku.","Przed wakacjami radne Platformy Obywatelskiej przygotowały ankietę na temat finansowania miejsc w żłobkach. Spytały poznaniaków, jakich zmian w tej sprawie oczekują. Stało się tak dlatego, że podczas ostatniej edycji konkursu pojawiły się spore kontrowersje. Aż 18 żłobków nie dostało wtedy miejskiej dotacji. Pieniądze otrzymało tylko 56 tych, które zdobyły najwięcej punktów. To oznacza, że „na lodzie” zostało około 300 dzieci.
Ankietę przygotowaną przez PO wypełniło ok. 150 osób, w większości korzystających w przeszłości ze żłobków prywatnych objętych dofinansowaniem.
– Okazało się, że rodzice uznają obecny system finansowania żłobków za dobry, bo daje im możliwość korzystania ze żłobków prywatnych za ceny porównywalne z cenami w żłobkach miejskich – mówi radna PO Dominika Król.
Rodzice boją się przenosin
Najważniejszy postulat rodziców to jednak gwarancja dofinansowania miejsca w żłobku przez cały czas pobytu dziecka w tym miejscu. Krótko mówiąc – rodzice najbardziej obawiają się utraty całości dofinansowania w wyniku konkursu, w trakcie korzystania ze żłobka i – w efekcie – przenosin dziecka do innej placówki.
Co zrobi z tym miasto?
– Z dofinansowania powinno skorzystać więcej dzieci. Zwiększymy liczbę dofinansowanych miejsc w żłobkach z 1,8 tys. do 2,1 tys. zł. W związku z tym kwota dofinansowanie będzie musiała zostać obniżona z 700 do 600 zł na jedno dziecko – mówi radna Małgorzata Dudzic-Biskupska.
Wiadomo, że w ostatnim konkursie miasto dofinansowało 1863 miejsca w żłobkach kwotą ok. 15 mln zł, po 700 zł na miejsce. Platforma planuje obniżyć dofinansowanie z 700 do 600 zł, ale dzięki temu 300 dzieci, które w ostatniej edycji konkursu straciły dofinansowanie, będzie miało szansę je odzyskać. To zagwarantuje, że nie będzie wzrastać czesne, a z drugiej strony – że miasto będzie miało wpływ na jakość opieki w żłobkach.
Żłobki z bonem za milion zł
Ale to nie koniec.
– Proponujemy też, żeby dzieci z placówek, które nie dostaną w konkursie dofinansowania, i tak mogły ubiegać się o pieniądze na kontynuację nauki w danej placówce – dodaje Małgorzata Dudzic-Biskupska.
Jak to możliwe? Platforma chce, żeby wygrana lub przegrana żłobka w konkursie, nie obciążała rodziców. Zamierza wprowadzić system mieszany, częściowo składający się z tzw. bonu. Miasto przeznaczy na niego ok. 1 mln zł, w formie świadczenia przyznawanego przez Poznańskiego Centrum Świadczeń. Rodzic będzie musiał złożyć wniosek o takie świadczenie.
– To gwarantuje kontynuację nauki. Jeśli dziecko straci dofinansowanie nie ze swojej winy, to nadal będzie mogło się ubiegać o pieniądze na miejsca w żłobkach – mówi radna Dominika Król.
Kolejny konkurs ma trwać do 31 sierpnia 2019 roku. Wiadomo, że wyniki najbliższego będą ogłoszone pod koniec listopada.",Żłobek (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11468885,Mlodzi_Ukraincy_maja_sie_uczyc_w_agrotechniku.html",Młodzi Ukraińcy mają się uczyć w agrotechniku,"0
To już prawie pewne. Delegacja z Zespołu Szkół Agrotechnicznych i Gospodarki Żywnościowej odwiedziła Kowel. Na spotkaniu byli uczniowie, którzy od września najprawdopodobniej będą się kształcić w radomskiej szkole","Podczas wizyty na Ukrainie radomska delegacja zaprezentowała swoje miasto oraz historię i ofertę szkoły.

- Przygotowaliśmy prezentacje, informacje na temat kierunków kształcenia w naszej szkole, możliwości rozwoju. Podaliśmy szczegóły dotyczące samej szkoły. Na sali zebrało się około stu osób, w tym uczniowie, którzy od września mieliby zacząć u nas naukę, oraz ich rodzice - mówi Paweł Frankowicz, dyrektor placówki.

Do Radomia miałoby przyjechać ok. 20 osób. Będą się kształcić w klasach o profilach: technik architektury krajobrazu, technik mechanizacji rolnictwa i technik ogrodnik na takich samych zasadach jak Polacy - bezpłatnie i przez cztery lata. Rodzice muszą pokryć koszty wyżywienia i zakwaterowania.

- Otrzymamy subwencję na uczniów z polskiego budżetu. To na podstawie rozporządzenia ministra edukacji - wyjaśnia dyrektor szkoły.

Zajęcia w szkole będą się odbywały po polsku. Do każdej klasy trafi po kilku uczniów z Kowla.

Dyrektor szkoły zapewnia, że problemu z językiem nie będzie. Potencjalni kandydaci już uczą się polskiego. - To jest jeden z warunków. Kandydaci muszą opanować przynajmniej podstawy - wyjaśnia Frankowicz. Przyszli uczniowie będą musieli przejść rozmowę kwalifikacyjną.

- Teraz jeszcze ustalaliśmy szczegóły współpracy. Wszystko jest na dobrej drodze i jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, w maju podpiszemy z Kowlem stosowne porozumienie dotyczące kształcenia młodzieży w naszej szkole - mówi Frankowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,21253145,jak-daleko-rzadowi-pis-do-prl.html",Jak daleko rządowi PiS do PRL?,"35
Krytycy rządu PiS zauważają, że przywraca on w Polsce praktyki rodem z PRL. Jest w tym sporo przesady, bo wciąż żyjemy w demokracji parlamentarnej, a rząd ma w Sejmie poparcie większości, którą przed ponad rokiem wybrało społeczeństwo. Praktyka rządu jest niepokojąca i nie wątpię, że w głowach wielu działaczy PiS kołaczą się słowa Władysława Gomułki z 1946 roku - władzy raz zdobytej nigdy nie oddamy. Zapewne czeka nas jeszcze niejeden kryzys i kolejne kroki, prowadzące do rozmontowania państwa praworządnego.","Porównując obecną władzę z PRL, trzeba pamiętać, że między rokiem 1945 a 1989 ustrój ewoluował. Większość Polaków, urodzonych w PRL, pamięta jego ostatnią fazę - lata 80. Był to schyłkowy okres, w którym mająca monopol na sprawowanie władzy PZPR dostrzegała i odczuwała brak legitymacji do rządzenia. Nie mogła się pochwalić sukcesami gospodarczymi ani ukryć, jak wielki jest dystans między poziomem życia w Polsce a na Zachodzie. Przemiany społeczne, jakie zaszły w ciągu 45 lat PRL, także te pozytywne - likwidacja analfabetyzmu i skrajnej nędzy, podniesienie średniego poziomu kultury i edukacji, uzyskanie ziem należących przez wieki do Niemiec jako rekompensaty za utracone kresy wschodnie - były silnym argumentem na rzecz rządów PZPR przez pierwsze dwie dekady PRL, ale nie w końcowym okresie. Partyjni propagandyści mniej lub bardziej otwartym tekstem wyjaśniali społeczeństwu, że alternatywą dla PZPR jest wkroczenie wojsk sowieckich, ale nie poprawiało to wizerunku partii w społeczeństwie.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","W PRL Polskę odbudowano z ruin. W III RP Polskę się doprowadza do ruiny. Wystarczy popatrzeć ile i w co się inwestuje.-@@@-Dziś KAŻDY uczciwy człowiek widzi co bolszewia z PIS robi. To nie są ludzie z którymi można dyskutować i ścierać się .To ideologia bolszewicka- czyli MY mamy rację a reszta to ... Jednak to PIS jest złem,miernym,wypalonym intelektualnie ZEREM-@@@-Beatom Szydło i Kempie oraz Macierewiczowi i Zbigniewowi Z faktycznie daleko do PRL. PRL-owi udało się sprawnie i szybko stan wojenny wprowadzić. Im nie. Wyszła tragifarsa. Marszałek Polski Misiewcz nie stanął na wysokości zadania.-@@@-Do PRL -u to im jeszcze daleko chociaż są na dobrej drodze. A sam PRL nie był taki zły jak go przedstawiają ci, którzy w sklepach pamiętają tylko ocet i musztardę zapominając o tym że mimo wszystkich niedostatków każdy miał pracę a wieczorem mógł oglądać telewizję co prawda tylko rządową.-@@@-Nie słuchajcie JARKA – KOSZMARKA i nie czytajcie słów jego! Czytajcie Poezję, bo tam są odpowiedzi na niezadane nawet pytania. JAREK – KOSZMAREK jej nie rozumie i nie czuje, dlatego tak bełkocze. A mówi, jak wygląda, czerń i nienawiść z Duszy jego płynie. O nim napisano nie jedno słowo, w niejednym czasie. Szukajcie a znajdziecie. Prawił o „Otwartości”, aż sam w kąt się zagnał - /Otwartości nikt nie zamknie w definicji - /Deklamował o „Prawdzie”, aż sam się załgał - /Prawda nie jest szyldem ulicznym. Dickinson E. 1207, tł. S. Barańczak.-@@@-Obecna demokracja pisbolszewicka tym różni się od demokracji socjalistycznej, że teraz partie opozycyjne mogą sobie trochę pokrzyczeć, a kiedyś partie wspierające PZPR mogły tylko przytakiwać. Ale tak kiedyś jak i obecnie rządzi pierwszy sekretarz, teraz nazywany prezesem. Rząd,prezydent, TK, to tylko wydmuszki, atrapy bez samodzielności decyzyjnej. Decyduje ojciec chrzestny...-@@@-Źle zadane pytanie, to PRL jest już w tyle za PiS.-@@@-Podobieństwa PRL i PiS W PRL nie było jawnego bezrobocia, PiS dwa razy najniższe bezrobocie w historii III RP W PRL niższa przestępczość a przynajmniej większe poczucie bezpieczeństwa u ludzi, PiS, zawsze po dojściu do władzy PiS przestępczość spada i polepsza się ściągalność podatków (mniej przestępstw skarbowych). W PRL nie było problemu z imigrantami (do PRL raczej nikt nie chciał przyjeżdżać), PiS nie ugina się dyktatowi UE i nie daje przekupić synekurami w UE, zablokował sprowadzenie masy obco kulturowych imigrantów infiltrowanych przez grupy terrorystyczne. Dodatkowo prezes Kaczyński stwierdził, że to skandal, że po 27 latach gospodarki rynkowej w Polsce buduje się połowę ilości mieszkań jaką budowano za Gierka i w związku z tym rozpoczęto pilotowy program mieszkanie+. Może nie wszystko w PRL-u było takie złe?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16964808,Studenci_z_calego_swiata_zlatuja_sie_po_dyplom_do.html",Studenci z całego świata zlatują się po dyplom do Polski. Na uczelniach najwięcej Ukraińców,"9
Na polskich uczelniach w 2014 r. uczy się prawie 36 tys. studentów ze 149 krajów. Poziom umiędzynarodowienia polskich szkół wyższych jest jednym z najniższych w Unii Europejskiej, ale studentów obcokrajowców szybko przybywa. W ostatnim roku akademickim prawie o jedną czwartą.","Kandydatom z zagranicy dużo łatwiej dostać się na polską uczelnię niż absolwentowi liceum z Polski. Pierwsze, co muszą zrobić, to skontaktować się z polską uczelnią. Potem przesłać dokumenty, z których najważniejszy jest ten uprawniający do podjęcia studiów, czyli odpowiednik naszej matury.

Nie ma żadnych egzaminów wstępnych, co właściwie wyklucza jakąkolwiek selekcję. W praktyce, jeśli obcokrajowiec chce u nas studiować i złożył odpowiednie papiery, raczej może być pewien miejsca na uczelni. Mimo że znajomości języka żadna uczelnia formalnie nie weryfikuje, to zdarzają się sytuacje, że przyszły student jest proszony o rozmowę z przedstawicielami uczelni przez Skype'a. Wielu nowych studentów zaczyna od tzw. roku zerowego, na którym głównie szlifuje się język polski.",Studenci z RPA na Wydziale Odlewnictwa na AGH w Krakowie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Może by tak rozpocząć naukę języka ukraińskiego? Język ukraiński nie jest wcale tak trudny za jaki może się wydawać, a wręcz przeciwnie - jest bardzo podobny do polskiego. Polecam firmę Preply, oferują indywidualne lekcje dla każdego zainteresowanego, i to na dodatek przez skype za darmo! preply.com/pl/ukraiński-przez-skype - polecam :)-@@@-""Nie ma żadnych egzaminów wstępnych, co właściwie wyklucza jakąkolwiek selekcję. W praktyce, jeśli obcokrajowiec chce u nas studiować i złożył odpowiednie papiery, raczej może być pewien miejsca na uczelni. Mimo że znajomości języka żadna uczelnia formalnie nie weryfikuje, to zdarzają się sytuacje, że przyszły student jest proszony o rozmowę z przedstawicielami uczelni przez Skype'a."" bzdura. na UJ wszyscy obcokrajowcy przechodzą przez rozmowy wstępne po polsku, co weryfikuje ogólny poziom ogarnięcia się oraz znajomość polskiego pozwalającą na podjęcie studiów. zresztą, w dobie niżu demograficznego polscy kandydaci też nie muszą mieć oszałamiających wyników, żeby się dostać, a studiują za darmo.-@@@-Porażka!!!! Dla Polaków brakuje miejsc pracy a obcokrajowcy będą je zajmować! Nie mowiąć że uczą się za nasze podatki!!!-@@@-Najwięcej Ukrainców, to widać na forum, jak tylko ktoś spróbuje napisać coś nie tak o Ukrainie.-@@@-Co warty taki student który kupuje wpis do indeksu , i pracę dyplomową ? Lub słucha wykładów Wiplera , prof. Krystyna Pawłowicz ,czy innego profesora specjalisty od wszystkiego jak prof. Gliński . Nauczyciele ze szkół zawodowych zlikwidowanych przeszli na do nauczania w wyższych szkołach zawodowych nie mając studiów wyższych tylko kursy kwalifikacyjne. To też większość młodych Polaków z dyplomami wyższych uczelni nie mogą znaleźć pracy w swoich zawodach, bo są ciemni jak tabaka w rogu. Nadają się jedynie do kasy w markecie.Poziom nauczania i wykształcenia w WSZ jest niższy od dawnych szkół zawodowych bo te były z praktyką a wyższe bez praktyki.-@@@-Nie wiem kto w USA poszedlby do stomatologa czy lekarza ktory zrobil dyplom w Polsce . Chyba jakis szaleniec albo nielegalny Latinos !!!-@@@-""Przede wszystkim składają się na to dwie rzeczy: dobry poziom kształcenia ..."" Ukrainski student studiujący w Polsce: ""Tam musieliśmy zbierać punkty za egzaminy, zaliczenia, tu wystarczy zrobić dwie trzy prezentacje"". I wcale mnie nie cieszy, ze taka fama ""o dobrym poziomie kształcenia"" na polskich uczelniach idzie w świat, bo niedługo z dyplomem polskiej uczelni próżno bedzie szukać zatrudnienia zagranicą.-@@@-Pan Sebastian Klauzinski raczy zartowac. Polska jest na samym koncu umiedzynarodowienia uczelni wyzszych w calym OECD (34 panstwa), a nie tylko w Unii (redaktor nie zadal sobie zadnego trudu i nawija banialuki), Co wiecej, wiekszosc tych zalosnych 36 tysiecy studentow to mowiacy po polsku obywatele innch krajow (dzieci emigracji), lub polonia (glownie z Ukrainy), lub tacy studenci zagrniczni, ktorych jezyk jest zblizony do polskiego (Slowianszczyzna). Programy w innych jezykach, np w angielskim, sa oglaszane i widnieja na Portalach roznych uniwesytetow, ale wiekszosc z nich jest tylko na papierze. 'Studenci z calego swiata' - okruszyny niedobitkow, ktorzy wybrali Polska nie na studia, ale na tzw 'Student Route' - o czym pisze Raport EMN (EU), i o czym to Pan Redaktor Sebastian Klauzinski powinin wiedzic (a EMN Raport przeczytac, zanim zabral sie za pisanie powyzszych egzaltowanych dyrdymalek). W 2013, na zlecenie miedzynarodowego konsortium, zrobilem analize perspektyw umiedzynarodowienia polskich uniwersytetow. W Polsce, zamiast umiedzynarodowienia szkolnictwa wyzszego w kierunku produktu eksportowego, sa cherlawe, amatorskie 'zrywy' i anty-marketing w stylu 'prosze do nas nie przyjezdzac' (sic). W koncu 2012, portal MSZ-tu reklamowal po angielsku absurdalna liczbe 500.000 (sic, pol miliona – propagandowa rewelacja!!!) uniwersytetow w Polsce. Jednoczesnie, portal MNiSW podawal po polsku, zestaw sprzecznych bzdur, odnosnie co, gdzie, w jakim jezyku mozna studiowac w Polsce. Ta zenujaca amatorszczyzna zapowiada dluga droge pod gorke, zanim polskie szkolnictwo wyzsze zamiast marnotrwawic dobro narodowe i dernowac Skarb Panstwa, bedzie sie do niego dokladac i znosic ‘zlote jaja’ (tak jak w UK, czy Australii - po okolo $20 miliardow rocznie; sama 22-milionowa Australia gosci 535 tysiecy studenetow zagranicznych (wrzesien 2014). W takiej proporcji do ludnosci, to w Polsce powinno ich byc okolo 800 tysiecy, a nie 36 tysiecy). Polskie uniwersytety (en bloc) nie sa przygotowane na przyjecie studentow zagranicznych. Ich kadra (naukowa i administracyjna) nie zna obcych jezykow, zajmuje postawe unikowa wobec 'umiedzynarodowienia', ktore zagraza wygodnej pozycji 'establishmentu', spiacego na akademickich synekurach. Polska jest na szarym koncu OECD w ilosci studentow zagranicznych (przed Chile czy Chorwacja). Te dumne 36 tysiecy to gorzki dowcip, szczegolnie, ze wiekszosc studiuje po polsku. Np 5,5 mln Finlandia miala ich 30 tys. (2012), a 10 mln Czechy mialy 40 tys (2013). Myli sie ten kto uwaza, ze jest zle, bo idzie jeszcze gorsze. Za przykladem skompromitowanego ‘mlyna dyplomow’ Washington International University (dyplom za czek i CV), wiekszosc 'prywatnych' uczelni oferuje najgorsza wersje ‘edukacji dla leniwych’ (np Vistula), bo ‘goni pieniadz’ kosztem jakosci, zapominajac przy tym o rudymentalnej regule marketingu, ze ‘jakosc ma wartosci komercyjne.’ Co wiecej, wielo-etatowosc na uniwersytetach w Polsce zabila ducha rzetelnej pracy dydaktycznej, a latanie dziur ochlapami okazjonalnie rzucanymi przez MNiSW (Kudrycka), to ‘falszywa ekonomia.’ W skutku, w miedzynarodowych rankingach, polskie uniwersytety notowane sa (i to zaledwie kilka) na szarym koncu (po aferze Goliszewskiego, az wstyd wymieniac, bo UW jest najlepiej notowany). MNiSW cigle nie ma strategicznego planu dla polskiego szkolnictwa wyzszego, ani tez zintegrowanej strategii jego umiedzynarodowienia. Na tym tak bardzo szarym tle, budujacym przykladem jest prawdziwie europejska Akademia Leona Kozminskiego, nalezaca tez do czolowki europejskich szkol biznesu, posiadajaca rewelacyjnie wysoki stopien zatrudnienia absolwentow, ale rowniez budujaca swoja renome poprzez wysokie standardy(np MBA Executive), oraz zaangazowanie spoleczne (Corporate Citizenship), np. Akademicki Chor Kameralny czy Klub Sportowy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22885682,w-zaulku-wosp.html",Zaułek WOŚP. Tak się gra z Orkiestrą w małym mieście [REPORTAŻ],"W ich pierwszym finale ze ""Światełkiem do nieba"" stanęło 10 osób, w ubiegłym roku - już setki. - Bo to przyzwoite miasteczko przyzwoitych ludzi. Takich, którzy widzą dobro tam, gdzie ono jest i umieją o nie walczyć. Nawet jeśli jest to momentami niepopularne - mówi Bogdan Sapkowski ze sztabu WOŚP w Obornikach Śląskich.","Każdy napotkany mieszkaniec wie, gdzie jest to miejsce: wysiadając na Dworcu PKP, trzeba iść 300 m prosto. Tuż za skrzyżowaniem, przy wejściu w wąską ul. Dworcową, stoi tablica z czerwonym serduszkiem i napisem: „Zaułek Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy”. Nazwę zaproponowali członkowie lokalnego sztabu WOŚP, a jeszcze przed 25. finałem ich wniosek przegłosowali miejscy radni. Orkiestra grała wtedy pod hasłem: „Jednoczymy Polaków od 25 lat”.
Zaułek ma niecałe 100 m. Tabliczka stoi przy Obornickim Ośrodku Kultury. Jego dyrektorka, Halina Muszak, trzyma w gabinecie puchar dla całego zespołu OOK za ćwierć wieku grania z Orkiestrą. To do niej 25 lat temu przyszły Agnieszka Zielińska i Barbara Trocka, dwie uczennice miejscowego liceum z propozycją udziału w WOŚP.",Krystyna Sielicka zbiera na WOŚP w swojej pizzerii (Fot. Krzysztof Ćwik),"Brawo Oborniki Śląskie!-@@@-Ottawa najzimniejsza stolica na swiecie -25C z wiatrem,tez GRAMY a co,zimno nam nie straszne.Gorace serca dogrzewaja!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7153402,Prezydent_Irlandii_podpisala_traktat_lizbonski.html",Prezydent Irlandii podpisała traktat lizboński,0,"Prezydent Mary McAleese podpisała w piątek rano dokumenty ratyfikacyjne traktatu lizbońskiego. Tym samym Irlandia już oficjalnie zakończyła proces przyjmowania traktatu reformującego Unię Europejską. Aby traktat wszedł w życie, brakuje jeszcze tylko podpisu prezydenta Czech Vaclava Klausa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6458866,Parlament_Europejski__twardziej_z_Rosja.html",Parlament Europejski: twardziej z Rosją,"0
Eurodeputowani przyjęli wczoraj rezolucję wzywającą UE, by przy negocjowaniu nowej umowy o partnerstwie i współpracy z Rosją nie zapomniała o prawach człowieka.","W raporcie, którego autorem jest Janusz Onyszkiewicz (Demokraci.pl, grupa liberałów), Parlament krytykuje Moskwę za działania w Gruzji w sierpniu zeszłego roku i domaga się, by odwołała decyzję o uznaniu niepodległości Abchazji i Osetii Południowej - zbuntowanych gruzińskich prowincji. Eurodeputowani wzywają też kraje Unii, by zanim podejmą jakieś inicjatywy polityczne w stosunkach z Rosją, skonsultowały się z innymi państwami UE.

Jest jednak mało prawdopodobne, by kraje UE i Komisja Europejska zastosowały się do tych zaleceń, bo rezolucja europarlamentu ma wyłącznie doradczy charakter.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20500772,kod-w-warszawie-demonstracja-w-rocznice-zaprzysiezenia-dudy.html",KOD chce Trybunału Stanu dla Andrzeja Dudy. Będzie demonstracja,"78
Komitet Obrony Demokracji (KOD) zapowiada manifestację pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie w rocznicę zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta.","""Przypomnimy Panu Prezydentowi po co rezyduje na Krakowskim Przedmieściu. Zażądajmy wypełniania konstytucyjnych powinności. Stania na straży konstytucji. Wreszcie - dotrzymania obietnic z kampanii wyborczej. A zwłaszcza jednej - bycia Prezydentem wszystkich Polaków"" - piszą organizatorzy wydarzenia na Facebookowym profilu Komitetu Obrony Demokracji.

KOD: Andrzej Duda przed Trybunał Stanu

Domagają się również postawienia prezydenta przed Trybunałem Stanu.

Manifestacja ma się odbyć w sobotę o godz. 14 pod Pałacem Prezydenckim. Tego dnia mija rok od zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta Polski.

Protest zapowiada nie tylko Komitet Obrony Demokracji. Młodzieżówka Platformy Obywatelskiej na sobotę zapowiada odsłonięcie na Krakowskim Przedmieściu plenerowej wystawy zdjęć dokumentujących rok prezydentury Andrzeja Dudy. ""Zaprezentowane fotografie i wydarzenia z nimi związane przypomną Polakom dotychczasowe wybitne osiągnięcia prezydenta oraz jego zasługi dla obywateli"" - czytamy w opisie wydarzenia. Wystawa na wysokości ul. Karowej ma być dostępna do 19 sierpnia.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Andrzej Duda (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Zdrajca konstytucji zostanie osądzony, prędzej czy później :)-@@@-Niestety Trybunał Stanu Prezydentowi należy się jak nic,ale perspektywa że Kuchciński może sprawować przez pewien cazs funkcje prezydenta jest straszna.-@@@-Przecież to oczywiste że złamał konstytucję i przysięgę.-@@@-Trybunał stanu TAK ale dla Rzeplińskiego i liderów POnowoczesnej targowicy za ciągłe szczucie, zniewagę organów władzy państwowej i działanie na niekorzyść Polski na arenie międzynarodowej-@@@-Na szczęście wciąż mamy demokrację i o postawieniu przed Trybunałem Stanu nie będą decydować jakieś populistyczne wrzaski na ulicy. Chcecie postawić Dudę przez Trybunałem Stanu? No to najpierw wygrajcie wybory i to tak wysoko, by mieć 2/3 Zgromadzenia Narodowego po swojej stronie.-@@@-Będzie kompromitacja KOD-@@@-Plastuś jest małym, choć nie niskim ludzikiem z plasteliny - całym niezłomnym, nosi małe, brązowe, plastelinowe slipy, brązowe bo ?...., bo tak, a małe bo ?...., bo małe. Ulepił go Jaruś, stary chłopczyk śpiący z kotem do 12-tej i uczęszczający do pierwszej sejmowej ławki. Plastuś ma czerwone uszy od naciągania i mały nosek przypominający kartofelek, oraz brodę z przedziałkiem przypominającą …, cóż zrobić. Mieszka w Jarusiowym piórniku wraz z innymi przyborami Jarusia: ołówkiem, piórem i długopisem. Plastuś dniami i nocami podpisuje wszystko co Jaruś mu wetknie do piórnika. Plastuś kiedyś chciał być bohaterem wszystkich ludzi, ale został przegranym ludzikiem jednego starego chłopczyka-@@@-Ten tekst i buńczuczne pokrzykiwanie KOD to jakaś dziecinada. Młodzieżówka KOD czy PO, a może to jedno i to samo? :) Chyba tak skoro Schetyna twierdzi otwarcie ze współpracowali od pierwszego dnia istnienia. A PO dotrzymało swoich obietnic wyborczych? A kiedy wystawa ""wybitnych osiągnięć"" Komorowskiego?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15493379,Miasto_nie_przejmie_Chemaru__Prezydent_Kielc____Wyciagnalem.html","Miasto nie przejmie Chemaru. Prezydent Kielc: - Wyciągnąłem rękę, a odebrano to jak atak","3
Od chwili zadumy nad sytuacją na Ukrainie rozpoczęła się czwartkowa sesja kieleckiej rady miasta. Z porządku obrad zdjęto też uchwałę o komunalizacji Chemaru. - Temat jest zamknięty - stwierdził prezydent Kielc Wojciech Lubawski.","Chwilę ciszy w solidarności z Ukraińcami zarządził przewodniczący rady miasta Tomasz Bogucki. - Niech to będzie gest solidarności z naszymi przyjaciółmi z Winnicy i całej Ukrainy - stwierdził.

Potem radni głosowali nad poprawkami prezydenta Kielc, który m.in. zaproponował zdjęcie z porządku obrad punktu o komunalizacji Chemaru. Za głosowało 20 radnych, 2 nie oddało głosu. Za taki wynik głosowania podziękowali brawami obecni na sesji pracownicy Chemaru.

Potem głos zabrał radny Tadeusz Kozior, przewodniczący ""Solidarności"" w Chemarze - Gdyby najpierw odbyło się takie budujące spotkanie jak wczoraj [z prezydentem Kielc - red.], sytuacja wyglądałaby inaczej. Nie jestem przeciwny inwestorowi, bo wiadomo, że to kiedyś nastąpi. Prywatyzacja nas nie ominie, ale to już są decyzje w gestii ministra. Dla mnie najważniejsi są jednak pracownicy, a nie budynki. Zakład objęły duże zwolnienia grupowe, 379 osób w 2000 roku, i to tłumaczy, że pracownicy tak bardzo się przestraszyli. Mamy nadzieję, że zdejmując tę uchwałę, nie zamykamy sobie dalszej drogi do komunalizacji. Chciałbym podziękować pracownikom za determinację - mówił.",,"Mało mnie interesuje co się stanie z Chemarem. Pewnie podzieli los PKS-u......-@@@-Wojciech ""Foch"" Lubawski znowu przedstawia swoją specjalność: focha. Prezydent wyciągnął rękę do Chemaru czy po Chemar?-@@@-Jak zwykle WL się obraził. To bardzo dojrzałe zachowanie - jak zwykle."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10438264,Do_godz__18_zaglosowalo_w_Toruniu_45_34_proc_.html","Do godz. 18 zagłosowało w Toruniu 45,34 proc.",0,"Karty do głosowania odebrało na razie 72 321 osób (45,34 proc. uprawnionych). W całym naszym okręgu do Sejmu, obejmującym m.in. Toruń, Włocławek i Grudziądz, frekwencja do godz. 18 wyniosła 36,25 proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10494586,Lawki_na_Sw__Marcinie_i_ul__27_Grudnia__Wreszcie_.html",Ławki na Św. Marcinie i ul. 27 Grudnia. Wreszcie!,"0
- Żona poszła do banku, a ja siedzę, czekam i grzeję się w tym pięknym, jesiennym słońcu - cieszył się Marek Kruszyński, wypoczywając na jednej z nowo ustawionych ławek na Św. Marcinie. Drogowcy dotrzymali słowa i w tym tygodniu zaczęli ustawiać kolejne ławki ulicach Św. Marcin i 27 Grudnia. Razem będzie ich 14.","Brązowe, drewniane ławki, wcześniej stały na płycie Starego Rynku, teraz zostały tylko odświeżone.

- Nic więcej tu nie trzeba. To taka prosta rzecz, a bardzo cieszy - mówi emerytka, pani Jadwiga, o ławkach przy ul. 27 Grudnia. - Lubię spacerować po centrum, ale szybko się męczę. Dotąd nie miałam za bardzo gdzie przysiąść. Teraz już nie muszę się martwić, że nie starczy mi siły - dodaje.

Od czerwca w centrum Poznania ustawionych zostało 48 nowych ławek. Nowe siedziska pojawiły się w połowie września m.in. na płycie Starego Rynku, a wcześniej w okolicy Okrąglaka i Zamku.

O tym, że w śródmieściu brakuje ławek, pisaliśmy na łamach ""Gazety"" wielokrotnie, także w ramach naszej ubiegłorocznej akcji ""Czas na centrum Poznania"". Nasz apel podchwycili radni komisji rewitalizacji, którzy zakup ławek wprowadzili jako poprawkę do budżetu. Dzięki niej znalazło się na ten cel 40 tys. zł.

Nowa mała architektura, w tym właśnie ławki, ma się też pojawić w centrum Poznania przy okazji tworzenia Strefy 30 - na ten cel Rada Osiedla Stare Miasto zaplanowała kolejne 60 tys. zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7902029,ZCh__Police__wypatruja_jesieni_z_nadzieja.html","ZCh ""Police"" wypatrują jesieni z nadzieją","0
- Krążyły plotki o naszej śmierci, ale jak widać były przedwczesne - tak Zbigniew Miklewicz, prezes Zakładów Chemicznych ""Police"", komentował wczoraj na konferencji prasowej najświeższy kwartalny bilans spółki","Straty firmy w pierwszych trzech miesiącach tego roku były najniższe od połowy roku 2008. Zarząd jednak studzi optymizm, mówiąc, że nadal nie zarabia na sprzedaży.

Rozmowa ze Zbigniewem Miklewiczem

Mariusz Rabenda: 2,7 mln zł straty w pierwszym kwartale 2010 roku to w porównaniu ze 175 mln zł strat w analogicznym okresie roku 2009 wynik bardzo dobry. Ale strata jest.

Zbigniew Miklewicz: Bilans ma to do siebie, że tu się nie da nic ""przypudrować"". Robiliśmy wszystko, żeby opróżniać magazyny i sprzedawać jak najwięcej. Sprzedaż nie była zła. W drugim kwartale nadal jest na niezłym poziomie, ale z powodu eksportu, który nie jest tak rentowny jak sprzedaż na rynek krajowy. Więc po półroczu nasze wyniki znacząco się nie poprawią. Dopiero w końcowych miesiącach roku możemy spodziewać się przełomu. Skoncentrujemy się na produkcji krajowej.",Zbigniew Miklewicz (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23758559,zyranci-nie-splacaja-juz-0-5-mld-zl-dlugow-z-poreczonych-wczesniej.html","Żyranci nie spłacają już 0,5 mld zł długów z poręczonych wcześniej kredytów. Rekordziści ze Śląska mają zobowiązanie na 2,7 mln zł","Z danych BIG InfoMonitora wynika, że ponad 36 tys. osób prywatnych nie spłaca cudzych długów wartych niemal 0,5 mld zł.","Niesolidnym dłużnikiem można zostać na dwa sposoby - zaciągając kredyt, którego się nie spłaca, albo poręczając kredyt innej osobie, która zaprzestaje spłaty. 
Znalezienie poręczyciela kredytu było przed laty dużym wyzwaniem. Dziś banki korzystają raczej z innych rodzajów zabezpieczeń. BIG InfoMonitor podaje, że popularność kredytów, przy których występuje żyrant. od kilku lat bardzo wyraźnie spada - w ciągu ostatnich czterech lat aż o połowę. 
Czytaj też: Nowe przepisy kodeksu cywilnego wyjątkowo bolesne dla windykatorów",,"ktoś przestaje spłacać i u nas jest dług? no tak to wygląda w przypadku niesolidnego spłacającego, należy o tym pamiętać, żeby np. przez to że my uciekamy od spłaty ktoś ma problem!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22435602,madryt-i-barcelona-przed-najwieksza-konfrontacja-od-czasow-wojny.html","Madryt i Barcelona przed największą konfrontacją od czasów wojny domowej. Wszystko, co musisz wiedzieć o referendum w Katalonii",Kto je organizuje? Ilu Katalończyków tak naprawdę chce niepodległości i dlaczego? Co może się wydarzyć 1 października?,"W niedzielę Madryt i Barcelonę czeka być może największa konfrontacja od czasów wojny domowej: nacjonalistyczne władze Katalonii urządzają referendum, w którym mieszkańcy regionu mają się wypowiedzieć na temat ewentualnego rozwodu z Hiszpanią i utworzenia własnego państwa. Hiszpański rząd zapowiada, że uczyni wszystko, by nie dopuścić do głosowania. Do regionu zjeżdżają tysiące policjantów z innych części kraju, a na ulicach katalońskich miast manifestują dziesiątki tysięcy zwolenników niepodległości.",Barcelona przed referendum (Manu Fernandez (AP Photo/Manu Fernandez)),Dzięki za obiektywny artykuł o Katalonii po serii tendencyjnych artykułów red.Stasińskiego.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21166334,nastolatek-zginal-pod-kolami-autobusu-nie-mial-odblaskow.html",Nastolatek zginął pod kołami autobusu. Nie miał odblasków,"0
W piątek wieczorem w miejscowości Stopłpie (powiat chełmski) kierowca autobusu potrącił młodego mężczyznę. 18-latek zginął na miejscu.",Do wypadku doszło przed godz. 22 w miejscowości Stołpie w terenie niezabudowanym. 35-letni obywatel Ukrainy jechał autobusem marki mercedes. W pewnym momencie potrącił idącego poboczem 18-latka. Młody mężczyzna nie miał odblasków. Zginął na miejscu. Policja ustala szczegółowy przebieg zdarzenia.,,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25098622,zdrowie-garwolin-wygrywa-na-plazy-w-kielcach-poczulem-sie.html","Zdrowie Garwolin wygrywa na plaży w Kielcach. ""Poczułem się świetnie, jak na wakacjach""","Drużyna Zdrowie Garwolin wygrała I turniej plażowej piłki nożnej o puchar Marszałka Województwa Świętokrzyskiego. - Wszystko było bardzo profesjonalne, pierwszy raz poczułem się w Kielcach jak na prawdziwych wakacjach - mówi Kamil Zarychta, zawodnik Czarnów Korony.","Zawodnicy Zdrowie Garwolin, wśród których grał młodzieżowy reprezentant Polski Artur Meloyan, w finale pokonali Silesię C10 Zgierz 10:7. W pojedynku o trzecie miejsce Kiepscy rozgromili Jeży 11:2.
– To był turniej dla profesjonalnych drużyn, grających nawet w ekstraklasie piłki plażowej. My praktycznie z góry byliśmy skazywani na porażkę. Tym bardziej że dokładne zasady poznaliśmy dopiero przed pierwszym gwizdkiem sędziego. Musieliśmy się dostosować i całkiem fajnie nam wyszło. Zajęliśmy piątą pozycję i jesteśmy bardzo zadowoleni – przyznaje Kamil Zarychta, zawodnik Czarnów Korony.",Festiwal sportów plażowych (Urząd Miasta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25412417,horror-na-fermie-futrzarskiej-w-zambrowie-ranne-zwierzeta.html","Horror na fermie futrzarskiej w Zambrowie. Ranne zwierzęta, rozkładające się ciała",Na fermie futrzarskiej w Zambrowie znajdowało się co najmniej 10 zwłok zwierząt w zaawansowanym stadium rozkładu. Martwy jenot był rzucony pod klatkę w stertę odchodów. Jeden z lisów miał zaropiałą ranę obejmującą połowę pyska. Powiatowy lekarz weterynarii twierdzi: - Na każdej fermie kilka sztuk chorych można znaleźć. To jest norma i wynika z fizjologii zwierząt.,"Koszmarny obrazek zobaczyli ostatnio inspektorzy Fundacji Viva! na jednej z ferm futrzarskich w Zambrowie, gdzie w klatkach i domkach wykotowych hodowane są m.in. lisy (w sumie kilkaset zwierząt). Pospieszyli na pomoc znajdującym się tu chorym i rannym zwierzakom po doniesieniach mieszkańców Zambrowa.
Atak właściciela fermy
– Przeprowadzaliśmy tam interwencję rok temu. Warunki już wtedy były fatalne. Powiatowy lekarz weterynarii obiecał zająć się tą sprawą i skuteczniej nadzorować fermę. Identyczne obietnice składali przedstawiciele dwóch związków futrzarskich. W tym roku jest znacznie gorzej. To prawdziwe piekło – mówi Martyna Kozłowska z Fundacji Viva!
Aktywiści fundacji poprosili o pomoc pracowników powiatowego lekarza weterynarii w Zambrowie Zygmunta Dąbrowskiego. Jednak ten – jak relacjonują – odmówił przyjazdu, prosząc, by „nie zawracać mu głowy”. Poprosił o kontakt z zambrowskim Powiatowym inspektoratem weterynarii.
Czytaj także:
Zabijamy 10 milionów rocznie. Potrzebny zakaz hodowli zwierząt na futra
Od inspektora Pawła Wołczuka aktywiści mieli usłyszeć, że on także nie ruszy na pomoc zwierzętom, bo „hodowca w ciągu dwóch miesięcy i tak zamknie tę fermę”. Działacze fundacji postanowili sami pomóc skazanym na męki zwierzętom. Wśród martwych i zamęczonych zwierząt jeden z lisów miał np. zaropiałą ranę obejmującą połowę pyska.
– Ustawa o ochronie zwierząt pozwala odebrać w trybie administracyjnym zwierzęta, których życie jest zagrożone. W tym wypadku sytuacja była oczywista, przystąpiliśmy więc do wykonywania czynności – tłumaczy Paweł Artyfikiewicz z Fundacji Viva! – Gdy pierwszy lis został zabezpieczony, nasi inspektorzy wrócili po drugiego. Gdy i ten – opuchnięty, osowiały i z zalepionymi ropą oczyma – był już wynoszony w transporterze z terenu fermy, na miejscu nieoczekiwanie pojawił się właściciel fermy. Uwięził nas na fermie, bił metalowymi szczypcami, szarpał, groził nam, oblał nas zgniłymi odpadkami i próbował zniszczyć aparaty, na których mieliśmy zebrany materiał dowodowy – przypomina Anna Żuchniewicz z Vivy!, która uczestniczyła w akcji ratowania zwierząt.
Bo lisy się gryzą
W końcu interweniowała policja. Odebrane hodowcy dwa lisy polarne zostały przewiezione przez działaczy Vivy! do kliniki weterynaryjnej. Po badaniach okazało się, że stan jednego z nich jest tragiczny. Musiał zostać poddany eutanazji. Stan drugiego jest już obecnie stabilny.
3 ZDJĘCIA
Ranne i martwe zwierzęta na fermie w Zambrowie Fot. Fundacja Viva
– Nadzór weterynaryjny nad fermami zwierząt futerkowych jest dalece niewystarczający. Zwracała na to uwagę nawet Najwyższa Izba Kontroli – mówi Mikołaj Jastrzębski z Fundacji Viva! – Kontrole na takich fermach odbywają się bardzo rzadko, są zapowiadane z dużym wyprzedzeniem, a czasami, tak jak w tym przypadku, powiatowy lekarz weterynarii woli nie podjąć czynności, niż egzekwować istniejące prawo. Trudno uwierzyć, że w takiej sytuacji rzeczywiście zależy mu na dobrostanie zwierząt. To nie jest pierwszy taki przypadek.
Fundacja Viva! zamierza doprowadzić do wyciągnięcia konsekwencji prawnych zarówno wobec brutalnego i agresywnego hodowcy (prowadzi fermę w Zambrowie od wielu lat) – jak i wobec powiatowego lekarza weterynarii w Zambrowie Zygmunta Dąbrowskiego (weterynarza od ponad 40 lat), który w rozmowie z „Wyborczą” tłumaczy:
– Ferma ta cały czas jest pod naszą kontrolą. Były tam dotąd niedociągnięcia, ale nie takie, które odbiegałyby od tych, jakie są na innych fermach w Polsce.
Odnosząc się do znalezionego lisa, który miał zaropiałą ranę obejmującą połowę pyska, Dąbrowski stwierdza:
– Lisy się gryzą i takie rzeczy się zdarzają.
Zastrzega: – Fundacja Viva! nie uprzedziła nas wcześniej o swojej interwencji. Zadzwonili do mnie, kiedy już byli tam na miejscu. Byłem w tym czasie za granicą, a inspektorzy sanitarni byli w tym czasie zajęci. Ponadto nie ma żadnych prawnych wymagań, że jak działacze Vivy! zadzwonią, to powiatowy lekarz musi stawiać się na ich wezwania.
Nadzieja w prezesie Kaczyńskim
Zambrowski powiatowy lekarz weterynarii wyjaśnia: – Właściciel tej fermy zadeklarował jej likwidację do końca roku. Byliśmy na niej kilka dni wcześniej i następnego dnia po wizycie działaczy Vivy! odbyła się tam kontrola w obecności policji. Nie stwierdzono nic drastycznego. Na każdej fermie, gdzie – jak na tej – hoduje się kilkaset sztuk zwierząt, kilka sztuk chorych można znaleźć, bez względu na to, czy to zwierzęta futerkowe, bydło czy świnie. To jest norma i wynika z fizjologii zwierząt. Taki alarm, jak wszczęła Viva!, to jest nadużycie i granie wyłącznie na emocjach ludzi. Działacze Vivy! to młodzi ludzie i nie mają pojęcia o życiu.
Czytaj także:
Bestialsko zabite zwierzaki. Z udziałem weterynarza, myśliwego i urzędnika gminy
Przy tym dodaje, że właściciel fermy ma odpowiedzieć za to, że czterech padłych listów nie wywiózł do zakładu utylizacji zwierząt (zaprzecza, by chodziło o co najmniej 10 martwych i porzuconych zwierząt; nie ustaliliśmy, z jakiej przyczyny padły). Ma zostać na niego nałożona za to kara w wysokości 5 tys zł.
Dąbrowski zaznacza: – Jeśli właściciel fermy nie zamknie jej do końca roku, jak sam zapowiedział, przymusimy go do tego administracyjnie.
Przy okazji ocenia sytuację na fermach zwierząt hodowanych na futra w Polsce:
– Jeśli się tych ferm nie zlikwiduje – tak jak to jest w innych krajach – takie rzeczy [jak na fermie w Zambrowie – red.] będą się zdarzać. Nie jestem jednak za ich likwidacją, bo i tak zwierzęta będą hodowane na futra, choćby w Rosji czy na Ukrainie i to w gorszych warunkach niż w Polsce.
Cezary Wyszyński z Fundacji Viva! podkreśla: – Mamy nadzieję, że już wkrótce, zgodnie z zapowiedziami kierownictwa PiS, zostanie wprowadzony w Polsce zakaz hodowli zwierząt z przeznaczeniem na futra. Walczymy o to już od 12 lat i mamy nadzieję, że nie będziemy musieli czekać do kolejnych kadencji Sejmu. W tym roku na fermach w Polsce zostanie zabitych około 8 milionów zwierząt. I to tylko dla mody. Najwyższy czas z tym skończyć.
Jeśli chodzi o zmianę tragicznej sytuacji zwierząt hodowanych na futra, działacze Vivy! liczą także na pomoc Jarosława Kaczyńskiego, który ostatnio zadeklarował chęć wejścia w skład parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt.",Ranne i martwe zwierzęta na fermie w Zambrowie (Fot. Fundacja Viva),"Kulawy konusie, mogłeś to ukrócić.-@@@-Przykro sie robi, gdy czlowiek sie zaczyna zastanawiac jak beda wygladaly kolejne wcielenia takiego wlasciciela fermy zwierzat futerkowych... choc moze jest to przejaw myslenia magicznego, w ktorym szuka sie ukojenia od zla tego swiata... Jakby nie bylo - szacunek dla dzialaczy findacji Viva! jestescie wielcy!-@@@-Lekarze weterynarii (to moje pierwsze studia) w swojej masie mają bardzo niskie morale, niestety...-@@@-Tylko bydlaki zajmują się czymś takim zawodowo.-@@@-Brawo Viva! Nie poddawajcie się!-@@@-Dzikie zwierzęta, które w naturalnych warunkach przemierzają regularnie x kilometrów każdego dnia, w tym przypadku są zamknięte w klatce, malutkiej klatce. Każda władza, która pozwala na to nie ma żadnego szacunku do zwierząt. To się działo za SLD, za PO, za PIS... każdy kto uważa, że nie powinno tak być, a nadal głosuje na te partie, przyczynia się do tego, że te zwierzęta cierpią. 21 wiek, a nadal musimy się zmagać z tak okrutnym, wręcz bestialskim traktowaniem zwierząt... i my niby jesteśmy tym lepszym gatunkiem? Chyba wręcz przeciwnie.-@@@-Młodzi i nie mający pojęcia o życiu-jeden z moich ulubionych argumentów. Zwykle wypowiadany przez nobliwych, sędziwych, aroganckich kretynów-@@@-co na to obrońcy zycia poczetego i Iordo Uirdis? Zabijanie zwierzat a oni NIC"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7786252,Gest_prezydenta_Miedwiediewa.html",Gest prezydenta Miedwiediewa,"0
Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew mimo wulkanicznej chmury pyłu nad Europą, która powstrzymała wielu szefów państw, przyleciał do Krakowa na pogrzeb prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Za życia nie udało im się spotkać ani w Polsce, ani w Rosji. Przecinali się tylko na forum międzynarodowym. Podawali sobie ręce, wymieniali zdawkowe uprzejmości, kilka razy siedzieli przy jednym stole, ale to za mało, by stosunki między Polską a Rosją mogły być dobre. Dialog między naszymi krajami jest potrzebny na wszystkich szczeblach - łącznie z najwyższym.

Tragedia w Smoleńsku i przyjazd Miedwiediewa pod Wawel ten dialog odblokowały. Trzeba dbać, by nie wygasł. Ale przede wszystkim pamiętać, że nie ma co odkładać trudnych spraw na potem.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5962799,Eskalacja_konfliktu_o_rekompensaty_dla_Kosciola.html",Eskalacja konfliktu o rekompensaty dla Kościoła,"0
Ks. Mirosław Piesiur z Komisji Majątkowej przyznającej Kościołowi rekompensaty za nieruchomości utracone w PRL poczuł się zniesławiony przez warszawskich samorządowców. I poskarżył się prokuraturze.","Ksiądz Piesiur - obrona przez atak

Doniesienie dotyczy ujawnionej przez ""Gazetę"" sprawy przyznania poznańskim elżbietankom 47 ha w warszawskiej Białołęce. Zdecydowała o tym Komisja Majątkowa przy MSWiA, której współprzewodniczy ks. Piesiur. Elżbietanki otrzymały grunty w ramach rekompensaty za utracone przez zakon ziemie w Poznaniu.

Oburzyło to władze dzielnicy - na tym terenie miały powstać szkoły, przedszkola i boiska.

Samorządowcy wytknęli także, że Kościół wycenił ziemię jako rolną na 30 mln zł (65 zł za m kw.), a Komisja to zaakceptowała. Tymczasem władze Białołęki twierdzą, że grunt jest wart 240 mln zł. Decyzję Komisji uznały za rażącą niegospodarność i zawiadomiły prokuraturę. Sprawa jest w toku. Ostatnio włączył się do niej sam ks. Piesiur, który jest również ekonomem katowickiej kurii metropolitalnej.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2615379.html",Ubojnie pod kontrolą,"0
Czy w zbąszyńskiej ubojni zwierząt Targed łamie się przepisy dotyczące uboju? Andrzej Budzyn mieszkaniec Zbąszynka twierdzi, że tak. - To niemożliwe - zapewnia Wojewódzki Lekarz Weterynarii.","Andrzej Budzyn mieszka w Zbąszynku od czterech miesięcy. Idąc z domu do miasta, zawsze mija ubojnie zakładów mięsnych Targed. - Po podwórzu kręcą się ludzie w zakrwawionych fartuchach, widać jak przepędzają świnie, później słychać ich kwik. To przerażający odgłos, wrażliwy człowiek natychmiast stamtąd ucieka. - mówi.

Według niego to co się dzieje w ubojni Targed jest karygodne - Przecież nie powinno tak być, żeby zwykły przechodzień był narażony na takie wrażenia. - dodaje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14778609,Przy_Swiatyni_Opatrznosci_nie_poszli_glosowac__Dlaczego_.html",Przy Świątyni Opatrzności nie poszli głosować. Dlaczego?,"11
Tylko 20,56 proc. uprawnionych do głosowania mieszkańców Wilanowa pofatygowało się w niedzielę na referendum. To najniższa frekwencja spośród wszystkich warszawskich dzielnic. Rekord absencji padł w Miasteczku Wilanów w komisji nr 558, która pracowała w budynku Instytutu Papieża Jana Pawła II przy ulicy Prymasa Augusta Hlonda 1, czyli tuż obok wciąż budowanej Świątyni Opatrzności.","To właśnie tam do urn udało się zaledwie 12,76 proc. wyborców. Zarejestrowanych było 1301 osób, a głos oddało 166. Z tego 154 opowiedziały się za odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz.

Kiedy w poniedziałek około południa odwiedziliśmy okolice Świątyni, by zapytać o przyczyny tak niskiej frekwencji, trudno było spotkać na ulicach kogoś, kto miałby mieszkanie w okolicznych domach. Najczęściej po chodnikach spacerowały nianie z dziećmi, które jednak w Miasteczku nie mieszkają. Podobnie było w kawiarniach i sklepach. Pracujące tam osoby pochodzą albo z innych dzielnic, albo dojeżdżają do Warszawy z okolicznych miejscowości.

Pierwszym zameldowanym mieszkańcem Miasteczka okazał się 30-letni Rafał, który do stolicy przyjechał siedem lat temu z Bydgoszczy. Mieszkanie przy ul. Prymasa Hlonda kupił przed rokiem. - Nie byłem na referendum, bo dokładnie wczoraj wróciłem z wojaży po Karaibach. Zresztą i tak bym nie poszedł, bo powiem szczerze, mało mnie obchodziło całe to zamieszanie wokół odwołania HGW. W Warszawie zajmuje mnie tylko praca, ale najchętniej uciekłbym stąd gdzieś daleko w świat.

Pani Elżbieta (29 lat), mama dwuletniego Karola, mieszka z mężem i synem w okolicy Świątyni Opatrzności. Pochodzi z Dolnego Śląska. Mieszkanie kupiła w zeszłym roku. Ona też nie była na referendum. - Byliśmy na rejsie i wróciliśmy późnym wieczorem. Gdybyśmy zdążyli, poszłabym na głosowanie i opowiedziała się za odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz. W Miasteczku wciąż nie ma przedszkoli [pierwsze powstaje przy ul. bł. Urszuli Ledóchowskiej, przyjmie dzieci we wrześniu - red.]. Podwyżkę biletów uważam za skandal, bo i tak są drogie. Poza tym sposób, w jaki pani Waltz komunikuje się z mieszkańcami, jest arogancki. Dopiero przed referendum trochę się zmieniła. Żałuję, że nie mogłam zagłosować, ale tak wyszło.

Piotr (55 lat), informatyk, właściciel firmy IT: - Pochodzę z Trójmiasta. W Miasteczku kupiłem mieszkanie, ale traktuję je jako chwilowy kąt i inwestycję. Nie zamierzam się tu zadomawiać, choć z powodów formalnych musiałem się zameldować. Mało mnie interesuje, co się dzieje w mieście. Każdy weekend spędzam w Sopocie lub Gdańsku. Często też podróżuję po świecie. Do tej pory nie interesowało mnie, jak Hanna Gronkiewicz-Waltz rządzi tym miastem, więc uważam, że moja decyzja, by nie iść głosować była uczciwa.",Świątynia Opatrzności Bożej w Warszawie (Fot. AP/Alik Keplicz),"W momencie, kiedy doszłam do ""Piotr (55 lat), informatyk, właściciel firmy IT"", coś mnie tknęło i sprawdziłam nazwisko autora. Tak, to Jacek Różalski, autor tak wiekopomnych dzieł, jak: - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14582804,Motocyklista___Mam_szybki_motor__musze_jechac_szybko_.html - wymyślona historyjka o kretynie i ze trzy, które ukazały się jako pokłosie; - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14569048,Radar_zlapal_rencistke___maksymalny_dochod_do_budzetu_.html - o biednej niedowidzącej rencistce emerytce z problemami wieńcowymi, która ledwo żyje prowadząc auto i jeszcze niesprawiedliwie jej dali mandat za zap... po Warszawie powyżej dopuszczalnej prędkości; - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14595989,Wielka_akcja_poszukiwania_malego_yorka___Rozplakalam.html - łzawa historyjka o pani Ewelinie, która ma na imię Jolanta. - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14610495,XXI_wiek__a_w_tym_mieszkaniu_nie_ma_lazienki_ani_wody.html - o pani, która dopiero po 56 latach od zamieszkania w jakiejś chałupie kapnęła się, że nie ma łazienki; - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14623458,Taksowkarze_oszukuja_pod_nocnymi_klubami__specjalne.html - o Pani Agacie, Która Zaoszczędziła Cztery Złote, Ale Się Nałaziła i Wydała Kasę Na Dzwonienie Po Taryfę. - warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,14714038,Blue_Cactus_nie_wpuscil_niewidomego___Nie_bylo_rezerwacji_.html - Zbulwersuj Się I Obsmaruj, A Potem Pytaj O Zdanie Drugą Stronę (październikowy nius z czerwca, jak to w kwartalnikach), czyli że audiatur etc coś tam coś tam. Cecha wspólna wielu tekstów pana Jacka R. - ludzie nie mają nazwisk. Nie możemy zaufać, że naprawdę istnieją. Myślę, że i pana Piotra z Gdańska, i resztę pan Jacek R. (z Kalisza) wymyślił.-@@@-""To nie są warszawiacy"". To nowobogackie słoje.-@@@-Cytując Hannę Gronkiewicz-Walt: ""To nie są warszawiacy"".-@@@-W miasteczku Wilanów nie ma przedszkoli? Pani Elżbieta (lat 29) może niech weźmie rower i się przejedzie po swojej nowej okolicy? Przedszkole na co drugim rogu. A z pana, redaktorze Różalski, kozia rzyć a nie redaktor, skoro się panu nawet nie udało ustalić dlaczego mieszkańcy MW nie poszli głosować.-@@@-Panie Różalski, może pora zmienić zawód? Bo pańskie ""reportaże"" nie dające żadnych wniosków można o kant pośladka rozbić. A tym motocyklistą to żeś pan przegiął już totalnie ...-@@@-""Kiedy w poniedziałek około południa odwiedziliśmy okolice Świątyni, by zapytać o przyczyny tak niskiej frekwencji, trudno było spotkać na ulicach kogoś, kto miałby mieszkanie w okolicznych domach"" Trochę jak w tym dowcipie o Somalijczyku: Imigrant z Somalii przyjeżdża do Wielkiej Brytanii. Na ulicy zatrzymuje pierwszą napotkaną osobę chwyta ją za rękę i mówi: - Dziękuję za wpuszczenie mnie do tego kraju, za mieszkanie, pieniądze na jedzenie, opiekę medyczną, darmową szkołę i zwolnienie z podatków. - To pomyłka - odpowiada przechodzień. - Ja jestem Afgańczykiem. Somalijczyk idzie więc do kolejnej osoby: - Dziękuję, że stworzyliście taki piękny kraj! - To nie ja, ja jestem z Iraku – słyszy odpowiedź. Wreszcie widzi matkę z dzieckiem: - Czy pani jest Brytyjką? – pyta. – Nie, pochodzę z Indii. - To gdzie się podziali wszyscy Brytyjczycy? Kobieta zerka na zegarek i mówi: - Pewnie są w pracy.-@@@-To jest grupa tych malo interesujacych sloikow, oni stolicy nam nie poprawia. Dobrze sie stalo, ze nie glosowali. Wlasciwe okreslenie - nie uczestniczyli w referendum. Lepsze sa takie sloiki niz warszawiacy w pierwszym pokoleniu jak niejaki Jaroslaw Kaczynski, on jest gorszy bo miasto psuje natomiast ci tutaj woleli tego nie robic.-@@@-Wilanów to jest tak opustoszały teren, że wygląda jak miateczka z horrorów. Byłem zmuszony być tam dwa razy w szpitalu Medicover i będąc samochodem byłem sam na ulicach, nie było także żadnych pieszych. Dlaczego? Chociaż może dlatego, że to był weekend."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9287676,Prezydent_Uszok_zmienia_wizerunek.html",Prezydent Uszok zmienia wizerunek,"0
Piotr Uszok, prezydent Katowic, spotkał się niedawno z przedstawicielami rad dzielnic. Dyskutowano o wielu problemach. Próbowano także o drogach, m.in. o tym, jak usprawnić ruch w Katowicach na osi północ-południe. Tylko że o drogach prezydent rozmawiać nie chciał. Zebranym powiedział wprost: na razie koniec z drogami, bo miasto ma inne wyzwania - przebudowę śródmieścia czy walkę o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury - pisze Anna Malionowska","Oszołomił tym wielu zebranych. Przecież do tej pory prezydent był dumny z tego, ile dróg w mieście wybudował. Skąd nagle taka zmiana?

- Prezydent przez wiele lat był krytykowany, że buduje drogi, nie wznosi gmachów, nie dba o kulturę. Teraz nadszedł czas na zmianę - przyznaje jego asystent Maciej Biskupski. Zapowiedział, że Piotr Uszok będzie się teraz koncentrował na budowie Międzynarodowego Centrum Kongresowego czy siedziby NOSPR-u.

Zmiana wizerunku prezydenta oznacza, że mieszkańcy dzielnic południowych długo jeszcze postoją w korkach. Przebudowa ul. 73. Pułku Piechoty to konieczność. Razem z ulicą mają powstać bezkolizyjne węzły łączące ul. Kościuszki z Armii Krajowej, Kościuszki z Kolejową i Pszczyńską z Kolistą. Projekt jest gotowy, ale przyjdzie mu jeszcze poleżeć w urzędniczych biurkach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13301894,Stacja_paliw_w_garazu__Wpadlo_CBS_i_zamknelo.html",Stacja paliw w garażu. Wpadło CBŚ i zamknęło,"0
Nielegalna stacja z olejem napędowym sprowadzonym z obwodu kaliningradzkiego działała w Elblągu. Zlikwidowali ją agenci CBŚ. Zabezpieczyli około 6 tys. litrów paliwa","W nalocie na stację, która od wielu miesięcy działała na prywatnej posesji w Elblągu, brali udział także celnicy i funkcjonariusze straży granicznej. Zatrzymano właścicielkę nieruchomości, która przyznała się do handlu paliwem.

Przywożenie oleju napędowego i benzyny z Rosji, a potem sprzedawanie go w Polsce jest bardzo opłacalne, bo ceny za wschodnią granicą są o połowę niższe.

- Paliwo było skupowane przez hurtowniczkę od osób jeżdżących po kilkanaście razy w miesiącu do obwodu kaliningradzkiego, a następnie rozprowadzane dalej. Wszyscy na tym zarabiali - poinformował Ryszard Chudy, rzecznik Izby Celnej w Olsztynie. - Olej napędowy był przechowywany w zbiornikach z tworzywa sztucznego oraz w beczkach. Były tam też urządzenia do jego przepompowywania.",,
"http://wyborcza.pl/7,155062,20635967,co-z-pomyslami-pis-na-dobra-zmiane-dla-ue.html","Co z pomysłami PiS na ""dobrą zmianę"" dla... UE?","Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi?"," Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi? 
Próba nagrania marszałka Sejmu graniczy z cudem. Marek Kuchciński odgania się od dziennikarzy. Konkretnych propozycji jak PiS chce naprawiać Unię, jak nie było, tak nie ma. Choć premier w czerwcu zapowiadała, że Polska szybko wyłoży karty na stół. Przynajmniej propozycje przejściowe. Dlaczego tego nie robi?","Tak właśnie wygląda ławeczka, która stanie niebawem na placu Książęcym (FOT. MATERIAŁY FORTUM)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15873460,Bumar_zabierze_spod_Poznania_produkcje_rakiety_Feniks_.html",Bumar zabierze spod Poznania produkcję rakiety Feniks?,"0
Koncern Bumar zamierza wyprowadzić z podpoznańskiego Bolechowa najbardziej opłacalną produkcję, m.in. rakiety Feniks - twierdzą pracownicy. Ich zdaniem skończy się to zamknięciem zakładu, który w czasach świetności zatrudniał 1,7 tys. osób.","W Bolechowie produkowane są tysiące sztuk amunicji rocznie. Ale zdaniem nowego właściciela zakładu nie zapewnia on odpowiednich dochodów. ""Nie zgadzamy się na to, aby zarząd Bumaru Amunicja kosztem likwidacji oddziału w Bolechowie ratował sytuację finansową spółki"" - napisali w opublikowanym niedawno stanowisku pracownicy ze związku ""Metalowcy"".

Związkowcy twierdzą, że Bumar Amunicja/Mesko chce przenieść wytwarzanie najbardziej dochodowych produktów z Bolechowa do innych zakładów należących do firmy.

Produkowali dla całego Układu Warszawskiego

Zakład w Bolechowie znany jest głównie z produkcji metalowych elementów uzbrojenia. Fabryka jest jednym z ostatnich na terenie Unii Europejskiej producentów łusek do amunicji wielkokalibrowej. Tego typu uzbrojenie wykorzystywane jest przez starsze modele czołgów i haubic, głównie tych wyprodukowanych jeszcze w ZSRR i krajach satelickich.

W zakładzie powstają też elementy znacznie nowocześniejszej broni - pocisków rakietowych Feniks i amunicji podkalibrowej, którą strzelają m.in. czołgi Leopard. Takich maszyn na wyposażeniu naszej armii już teraz jest blisko 130, a w ubiegłym roku zakupiono prawie drugie tyle.

Decyzja o budowie fabryki Pressta w Bolechowie zapadła w latach 80. Miała produkować na potrzeby całego Układu Warszawskiego. Tuż przed zmianą ustrojową w Polsce zakład zatrudniał 1,7 tys. osób. Gdy rozpadł się Układ Warszawski, a wraz z nim sieć powiązań między firmami zbrojeniowymi z byłego bloku wschodniego, fabryka zaczęła chylić się ku upadkowi. Ostatecznie w halach dawnego zakładu zostało ok. 100 pracowników, a na zgliszczach Pressty powstała Fabryka Produkcji Specjalnej. W 2012 roku stała się częścią spółki Bumar Amunicja/Mesko. Oprócz zakładu w Bolechowie pod skrzydła Bumaru trafiło kilka innych fabryk, m.in. Zakład Metalowy Kraśnik czy Wytwórnia Sprzętu Komunikacyjnego ""PZL-WARSZAWA II"".

Produkcja odbywa się w wydzielonej części gigantycznej hali z czasów PRL. Inny jej fragment wynajmuje też m.in. Solaris. Reszta dawnego zakładu popada w ruinę.

""Łusek nie ruszą''

Bolechowska fabryka to jeden z ostatnich na terenie Wielkopolski zakładów zbrojeniowych. I wszystko wskazuje na to, że zamiast się rozwijać, zostanie zlikwidowany. - Nieoficjalnie wiemy, że do Skarżyska i Kraśnika chcą przenieść budowę Feniksów i amunicji podkalibrowej. Produkcji łusek nie ruszą, bo nieopłacalny jest transport i instalacja maszyn. Ale z samych łusek się nie utrzymamy. Zakład zostanie zamknięty, a maszyny pójdą na żyletki. To będzie koniec, nie będzie możliwości odtworzenia produkcji w przyszłości. Amunicję trzeba będzie kupować za granicą. W czasach pokoju to nie problem, ale w razie konfliktu... - mówi nam jeden z pracowników, który woli pozostać anonimowy.

- Sytuacja Bolechowa przypomina tę z zakładu zbrojeniowego w Warszawie. Do Skarżyska przeniesiono produkcję, która dawała największe profity. Zakład co prawda dalej istnieje, ale to trup - mówi Tadeusz Dziuba, poseł PiS, który stara się wyjaśnić sytuację w zakładzie, po tym jak pojawiły się informacje o przeniesieniu produkcji.

Bo koncernowi idzie źle

Podpoznańska fabryka stała się ofiarą kłopotów finansowych całego koncernu. Plany na ten rok przewidują, że fabryki Bumaru Amunicja/Mesko mają zamówienia tylko na kilka miesięcy. Firma szuka więc oszczędności. Zarząd Mesko twierdzi, że fabryka w Bolechowie przynosi straty. Tyle że ten akurat zakład nie narzeka na brak zamówień. A w latach 2004-2011, gdy działał samodzielnie, przynosił zyski. W momencie przejęcia przez Bumar Amunicja firma nie miała żadnych długów, a zamówiona produkcja i zapasy materiałów były wyceniane na kilka milionów złotych.

Waldemar Skowron, prezes Bumar Amunicja, na pytania ""Wyborczej"" o plany względem Bolechowa odpisał: ""Jeżeli chcemy (a myślę, że tak) obiektywnie, rzeczowo i profesjonalnie porozmawiać o problemie Bolechowa, to winniśmy wstrzymać się do końca czerwca tego roku. Zgodnie z przyjętym harmonogramem projektu alokacji, zostanie wykonana pełna analiza ekonomiczno-techniczna, która wskaże najkorzystniejsze rozwiązanie z punktu widzenia całej organizacji. Dziś rozmawialibyśmy hasłowo i propagandowo (...)"".

Zapytaliśmy więc, dlaczego w ogóle rozważane jest przeniesienie produkcji. Do momentu zamknięcia tego wydania ""Wyborczej"" odpowiedzi nie otrzymaliśmy.","Koncern Bumar zamierza wyprowadzić z podpoznańskiego Bolechowa najbardziej opłacalną produkcję, m.in. rakiety Feniks - twierdzą pracownicy. Ich zdaniem skończy się to zamknięciem zakładu, który w czasach świetności zatrudniał 1,7 tys. osób (Fot. fargment filmu reklamowego)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1355340.html",Odwołanie wicewojewody śląskiego,"0
Po rozwiązaniu koalicji SLD-PSL wicewojewoda śląski Jerzy Borowski z PSL stracił w poniedziałek stanowisko","Jerzy Borowiec został wczoraj odwołany ze stanowiska wicewojewody śląskiego. Wieczorem w Warszawie premier Leszek Miller podziękował za współpracę jemu i wszystkim innym wicewojewodom popieranym przez PSL. Borowiec był wicewojewodą śląskim tylko przez osiem miesięcy. W lipcu zeszłego roku zastąpił na tym stanowisku innego działacza PSL Mariana Ormańca po tym, gdy prasa ujawniła, że zatrudniał on na czarno cudzoziemców. Borowiec był wcześniej wiceprezydentem Tychów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23366718,kierowca-mpk-ktory-nie-pomogl-niepelnosprawnemu-nie-zostanie.html","Kierowca MPK, który nie pomógł niepełnosprawnemu nie zostanie zwolniony. ""Nowe okoliczności""","Kierowca rzeszowskiego MPK, który nie pomógł niepełnosprawnemu na wózku dostać się do autobusu nie zostanie zwolniony z pracy. - Zostanie ukarany naganą, ponieważ zaistniały nowe okoliczności - mówią rzeszowscy urzędnicy.","– Do Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego zgłosiła się pasażerka - świadek zdarzenia z 18 kwietnia tego roku. Powiedziała, że sprawa niewpuszczenia osoby niepełnosprawnej do autobusu wyglądała trochę inaczej, niż przedstawiła to inna z pasażerek, która poinformowała media – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Do tego zdarzenia doszło w autobusie linii nr 33, około godziny 15 na przystanku przy Galerii Rzeszów. O tym, co zaszło w autobusie, poinformował lokalny portal „Rzeszów News”, powołując się na list od pasażerki. Według niej do drzwi przy kabinie kierowcy podszedł mężczyzna. Był albo ojcem, albo też opiekunem osoby na wózku inwalidzkim. Poprosił kierowcę o pomoc we wprowadzeniu wózka do autobusu. Kierowca podniesionym głosem miał odpowiedzieć mężczyźnie, że aby pomóc, musiałby wysiąść z autobusu, a i tak wózek się nie zmieści, bo w pojeździe jest dużo ludzi. Miał także powiedzieć, że nie ma czasu.",MPK Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5007547.html",Marzec '68 w naszym regionie minął spokojnie,"0
Środowisko studenckie w regionie dopiero się rodziło. Mimo to, jak wskazują raporty milicyjne i SB, część młodzieży chciała poprzeć studentów warszawskich - o Marcu'68 opowiada prof. Czesław Osękowski, rektor Uniwersytetu Zielonogórskiego","Artur Łukasiewicz: W 1968 r. krążył taki dowcip: Irena Szewińska zdobyła złoto na olimpiadzie. A kto zgubił pałeczkę? Irena Kirszensztajn. Czy nawet gwiazdy sportu nie były bezpieczne przed antysemityzmem?

Prof. Czesław Osękowski, rektor Uniwersytetu Zielonogórskiego: - To dotyczyło całego społeczeństwa. Nurt rozliczeniowy, wprost i podskórnie, dotknął całe grupy zawodowe. Literatów, wojskowych, aparat partyjny, administrację. Jednocześnie przypadek Szewińskiej-Kirszensztajn miał szerszy wydźwięk. W prasie epatowano nazwiskiem Kirszensztajn. Pokazywano, przepraszam za słowo, bo go nie używam, że żydostwo jest wszechobecne. Uważajcie - sygnalizowano - twój sąsiad może być Żydem. Panowała psychoza. I wskazywano: oto nadszedł moment, że trzeba zrobić porządek. I zrobiono. W imię różnych interesów, międzynarodowych, wewnętrznych. Odwrócono uwagę od ciężkiej sytuacji w kraju. Mamy tu splot wielu interesów. Gomułka chciał się rozprawić z partyjną opozycją i wykorzystał antysemityzm. Do tego dochodzi aspekt globalny z relacją Moskwa-USA. Przecież trwała wojna wietnamska. Punkty zapalne to Karaiby, Afryka, powstaje mur berliński.

Antysemicka histeria w Polsce musi zastanawiać. Wszyscy pamiętają wojnę, Holocaust. Pewnych rzeczy w Polsce nie wypada mówić. A jednak...

- Podzielam pańskie zdanie. Antysemityzm kojarzy się z czymś brudnym. Na Zachodzie, w cywilizowanym świecie, antysemitów się izoluje. Wydawało się, że w Polsce sprawa jest zamknięta. Owszem, np. z wojska usunięto w latach 50. ludzi pochodzenia żydowskiego. Tyle że Gomułka potrzebował wroga. W latach 60. AK-owców nie było, opozycji też, nie ma kułaków. Wrogiem był imperialista niemiecki, na którego punkcie Gomułka miał obsesję. Trzeba było znaleźć wroga. Pierwsze uderzenie poszło w inteligencję. Oto nieroby, co korzystają z przywilejów i jeszcze próbują dyskutować z władzą. No i Żydzi.

W woj. zielonogórskim, po Marcu wymieniono 70 ludzi na ważnych stanowiskach, wymieniono ludzi w administracji z powodu pochodzenia żydowskiego. Jak to się odbywało? Naradzano się? Kogo, jak?

- Miejsca na tłumaczenia nie było. Widać to w protokołach z narad PZPR w powiatach. Pada zwykle: musimy rozliczyć, rozejrzeć się wokół, bo tam mogą być Żydzi i syjoniści. Często rzucano oskarżenia, gdy kogoś chciano usunąć. Podobnie było w wojsku. W odniesieniu do aparatu PZPR decyzje podejmował I sekretarz, w administracji wojewoda. W wojsku, SB, milicji powoływano zespoły do przeglądu kadrowego. Nieco inaczej działało to w kręgach partyjnych i urzędowych. Sekretarz prosił komendanta wojewódzkiego milicji i szefa SB, żeby przejrzał dokumenty, sprawdził rodzinę.

Zdarzyło się, że ktoś nie chciał wyjeżdżać z Polski? Odmawiał przyjęcia biletu w jedną stronę?

- U nas raczej nie. Natomiast w skali kraju takie przypadki były. Z różnych przyczyn, ze względu na pozycję zawodową czy majątkową. Nie chcieli wyjeżdżać lekarze i prawnicy. Emigracja przybrała na sile, gdy Gomułka wystąpił z ostrymi antysemickimi sformułowaniami.

W Zielonej Górze, parę dni po zamieszkach w Warszawie, na miejscowej WSI zwołano wiec i potępiono ""wichrzycieli"". Musiało do tego dojść?

- W województwie mamy 800 studentów. Jest WSI i Studia Nauczycielskie w Zielonej Górze i Gorzowie. Środowisko studenckie dopiero się rodzi. Mimo to, jak wskazują raporty milicyjne i SB, część młodzieży chciała poprzeć studentów warszawskich. SB przestrzega przed emisariuszami, którzy jeżdżą po kraju, rozwożą gazetki, ulotki. Jednak władze uczelni ten wiec zdominowały. Co ciekawe, wśród władz nie było jednomyślności. Prorządowy rektor spierał się z dwoma dziekanami. Po jakimś czasie się zreflektowali, zwłaszcza gdy wybuchały strajki na uczelniach. Daliśmy się podpuścić - mówili. Pojawiła się na WSI masa ulotek z hasłami przeciwko ZSRR i PZPR.

Wyrzucono jakichś studentów z WSI?

- Nie. Usilnie poszukiwałem. Zielonogórski Marzec miał inny, ciekawy kontekst. Relegowani studenci z Polski trafiali od razu do garnizonów na terenie woj. zielonogórskiego. Wyżywano się na nich, znęcano. Pamiętam, mieszkałem w Gubinie. Ludzie na ulicy wytykali młodych w mundurach i mówili, o studenci, dostali w d...

Mnie jako historyka nie dziwi, że nie było wielkich protestów, strajków jak we Wrocławiu. Zielona Góra liczyła jakieś 60 tys. mieszkańców. Inteligencja się tworzyła, była rozproszona. Uczelnia powstała pod hasłem stworzenia szans kształcenia młodzieży robotniczej i chłopskiej. Młodzi w to wierzyli, przynajmniej duża część.

Jaki wpływ miała partyjna prasa? Kształtowała świadomość? Miejscowi literaci w dwutygodniku ""Nadodrze"" wydali odezwę z antysemickimi motywami. Wszyscy poparli Gomułkę.

- Mechanizm był prosty, decyzje o tym, co pisać i jak, zapadały na egzekutywie w komitecie PZPR. Zresztą to obowiązywało aż do 1989 r. Do tego z Komitetu Centralnego przychodziły konkretne wytyczne, na co zwrócić uwagę, jak rozkładać akcenty. Dziennikarze to wykonywali, nie było innego mechanizmu. Ktoś się nie podporządkował, to tracił pracę.

Mamy 40. rocznicę Marca, w Zielonej Górze o niej cicho. Nie za cicho?

- To wasza rola, dziennikarzy. Zastanawialiśmy się na uniwersytecie nad konferencją. Ale ich miejsce jest w Poznaniu, Warszawie, Wrocławiu. Powiedzmy sobie jasno, Marzec 1968 wyrządził wielką krzywdę Polsce i jej obywatelom. Powiedzmy jeszcze, że u nas nie było środowiska, które było w stanie ostro zaprotestować. Nie było tu większego zamordyzmu, nie było potrzeby. Nasze województwo ma taką historię, jaką ma. Znam to od strony źródeł, poza pojedynczymi przypadkami protestu, ludzie od czasu wojny gremialnie podporządkowali się władzy. I tak to jest.

Gdzie pan był w 1968 r.?

- W ogólniaku w Lubsku. Był tam sympatyczny kolega Ryszard Wryk, dziś szef wydawnictwa w Poznaniu. Dwa lata ode mnie starszy.Ten to w ogóle nie ukrywał, że w Polsce jest źle, nie ma demokracji, i to wina władzy. Zgromadzono wszystkich uczniów w Lubskim Domu Kultury. Kilkaset osób, flagi, transparenty. Ktoś z Zielonej Góry chyba odczytał rezolucję potępiającą wydarzenia marcowe. Przyjęto bez problemu, nikt się nie sprzeciwił. Na szczęście dziś jest to niemożliwe.",Profesor Czesław Osękowski (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10888417,Prokuratorski_final_glosnej_sprawy_sprzed_lat.html",Prokuratorski finał głośnej sprawy sprzed lat,"0
Prokuratura zarzuca Wiesławowi M. wyprowadzenie do Hongkongu blisko 7 mln dolarów przy udziale firmy z Biskupca","Biznesmen miał się dopuścić tego przestępstwa pod koniec lat 90. Był wówczas prezesem spółki Ocean. Wiesław M., wspólnie z innymi osobami (m.in. Andrzejem D., biznesmenem z Biskupca) na podstawie fałszywych umów przelewał na zagraniczne konta pieniądze za towar, który w rzeczywistości nie istniał. Łączna kwota tych przelewów sięgnęła 6,7 mln dolarów amerykańskich, które miały być zapłatą za polimery służące do produkcji butelek. Transakcja była sfingowana od początku do końca, a kupowany towar nigdy do Polski nie dotarł. Potem, żeby ukryć ślady przestępstwa, na podstawie podrobionych faktur i dokumentów celnych, fikcyjne polimery były sprzedawane na Ukrainę i do Rosji. Natomiast polska firma nie otrzymywała należności i księgowała to jako stratę.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23588453,o-rydzyk-o-krytykach-swojego-muzeum-glupoty-gadaja.html",O. Rydzyk o krytykach swojego muzeum: Głupoty gadają,"- ""Rydzykowi dali"", mówią. Boże, jakie to jest żenujące! - skomentował ojciec dyrektor działania sejmowej opozycji, która sprzeciwia się wydawaniu 70 mln zł na muzeum w Toruniu. Jego współpracownicy idą dalej i zarzucają krytykom... antysemityzm.","70 mln zł to kwota, którą Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego w latach 2018-2020 przekaże na budowę Muzeum Pamięć i Tożsamość w Toruniu. Będzie je współprowadzić z fundacją Lux Veritatis, której prezesem jest o. Rydzyk. Podpisanie umowy w tej sprawie potwierdził wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Nie podoba się to sejmowej opozycji, posłowie PO domagają się od Centralnego Biura Antykorupcyjnego zbadania okoliczności zawarcia kontraktu.
O. Rydzyk: Politycy jak dzieci w piaskownicy!",Ojciec Tadeusz Rydzyk w Sejmie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Po prostu nie życzę sobie żeby o historii Polski uczył i decydował największy złodziej, łgarz i krętacz jakiego współczesna a może nie tylko historia znała.-@@@-Czemu mam wrażenie, że Rydzyk sam jest wyjątkowym głupkiem i idiotą?
Może dlatego, że nie jestem w ciemnym ludzie?-@@@-ojczulku, przyjdzie kryska na Matyska. Poczytaj w Biblii, tam jest przykładów os groma.-@@@-Głupoty to p. Rydzyk gada.-@@@-Rydzyk jak zawsze inteligentnie, piekna polszczyzna i z poczuciem humoru odpowiada.Nie mowiac o jego glebokim poczuciu moralnosci i etyki, nierozlacznie zwiazanej z noszeniem sutanny...Ze tez w takiego piorun z nieba nie strzeli. Pomarzyc mozna!-@@@-Tupet Tadeusza Rydzyka przechodzi wszelkie pojęcie. Arogancja , z jaka PIS awanturuje sie przeciwko krytykom wyrzucania publicznych pieniędzy w kiczowate i nic nie warte pomysły muzealne doskonale określa posowskie podejście do spraw publicznych-@@@-Powinien zająć się modlitwą, a nie polityką , do której nie otrzymał święceń kapłańskich.-@@@-No ociec jesteś biedny jak niejaki Rydzyk ale zajebisty i fałszywy jak milicjant ormowiec i pies"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4934369.html",Co może zagrozić budowie ekspresówki,"0
Dyrekcja dróg zapewnia, że chociaż harmonogram prac jest napięty, to na razie nie ma mowy o obsuwie w powstaniu S3.","Mariusz Rabenda: S3 miała być początkowo budowana jako droga ekspresowa tylko od Szczecina do węzła z autostradą A4 na Dolnym Śląsku. A jednak będzie zrobiona aż do granicy z Czechami. Skąd ta pozytywna zmiana?

Andrzej Maciejewski, rzecznik GDDKiA: Decyzja o budowie odcinka S3 od autostrady A4 do przejścia granicznego w Lubawce zapadła z chwilą ogłoszenia, że Polska i Ukraina będą organizować piłkarskie mistrzostwa Euro 2012.

Zdążycie wybudować ten fragment S3 przed Euro?

- Prace budowlane na odcinku Legnica - Lubawka powinny rozpocząć się w 2009 i zakończyć w roku 2011, czyli jeszcze przed mistrzostwami. Pod budowę obwodnicy Jawora, stanowiącą integralną część drogi ekspresowej S3, mamy wykupione grunty na poziomie 55 proc. Będzie to najwcześniej rozpoczęty fragment S3 na odcinku A4 - Lubawka.

Czy budowa dolnośląskiej części S3 nie wpłynie na opóźnienia w budowie np. odcinków lubuskich?

- Nie, ma żadnego zagrożenia. Droga ekspresowa S3 jest podzielona na etapy Szczecin - Gorzów Wielkopolski, Gorzów Wielkopolski - Nowa Sól, Legnica - Lubawka. Te odcinki powstają niezależnie od siebie.

Połączenie dwujezdniowej S3 z autostradą A2 koło Jordanowa ma wybudować Autostrada Wielkopolska SA. A co jeśli ta firma zawiedzie i węzeł nie powstanie?

- Rozmowy z AW SA prowadzone są zgodnie z harmonogramem. Węzeł A2 - S3 jest ujęty w planach i powstanie.

Odcinek Szczecin - Gorzów ma być gotowy za dwa lata. Ile czasu trwało przygotowanie inwestycji?

- Od ogłoszenia przetargu do podpisania umowy z wykonawcą upływało od kilku, do kilkunastu miesięcy.

W części lubuskiej modernizacja drogi została podzielona na wiele mniejszych odcinków. Plany zakładają, że cała droga na obszarze tego województwa powstanie do 2011 r. Czy to realne?

- Jak do tej pory wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Jest realna szansa, że prace zostaną zakończone w terminie.

A kiedy dwujezdniowa S3 będzie doprowadzona aż do Parłówka na północ od Szczecina?

- Ten odcinek w całości powstanie w późniejszym okresie, po 2013 r. Jednak nie oznacza to, że nie będziemy prowadzili tam prac przygotowawczych. Sukcesywnie przygotowujemy się do budowy obwodnic miejscowości. Powstaną one wcześniej, niż zrealizowany będzie cały ciąg S3 na północ od Szczecina.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4924511.html",Różowe kontra Szare,"0
W Ameryce doszło do ostrego starcia między zwolenniczkami i przeciwniczkami chick lit, czyli lekkiej i łatwej literatury o laseczkach dla laseczek, o zakupach, diecie i podrywie","W 1929 roku w eseju 'Własny pokój' Virginia Woolf stwierdziła, że po to, by być pisarką, kobieta potrzebuje własnego pokoju i 500 funtów rocznego dochodu. Candace Bushnell, autorka powieści ""'Seks w wielkim mieście', 'Cztery blondynki' i 'Szminka w wielkim mieście', jest nowojorską księżniczką: milionerką romansującą z milionerami, mieszkającą w luksusowej rezydencji, uczęszczającą na party na pokładach nowoczesnych jachtów i ubierającą się u najsłynniejszych kreatorów mody. Jest obrzydliwie bogata, sławna i piękna, choć wielu złośliwie zauważa, że płytka. O jakim świecie pisze Bushnell? Bohaterką jej powieści ""Za wszelką cenę"" jest modelka Janey Wilcox. Bushnell przestawia jej przygody na tle świata olśniewającego przepychem: samochodów za sto tysięcy dolarów, wszechpotężnych magnatów medialnych i apartamentów na nowojorskiej Piątej Alei.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3781963.html",Mała encyklopedia stanu wojennego,"0
(dla początkujących)","Arłamów

Miejsce, w którym internowany był przewodniczący ""Solidarności"" Lech Wałęsa po wprowadzenia stanu wojennego.

Arłamów znajduje się na miejscu wioski, gdzie w XVII wieku osadzano jeńców tatarskich, na Przedgórzu Przemyskim. Ośrodek rządowy powstał tam w połowie lat 70. i był ulubionym miejscem polowań I sekretarza KC PZPR Edwarda Gierka oraz jego gości. Potężny płot otoczył 23 hektary lasów i łąk.

Wałęsa przebywał w dwupokojowym apartamencie. Według wspomnień strażników najbardziej lubił grać w ping-ponga. Rozmów z władzami odmawiał. Na pytanie, gdzie znajduje się stolica Polski, zwolennicy ""S"" odpowiadali żartem: ""nie w Warszawie, nie w Krakowie, ale w Arłamowie"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4243218.html",Spot PO przebija się na wizję,"0
Dziś w Polsacie i TVN 24 będzie można zobaczyć reklamówkę Platformy Obywatelskiej atakującą PiS. TVP się waha, publiczne radio odmówiło emisji spotu.","Chodzi o reklamówkę, w której PO porównało pensje opłacanych z budżetu i nominowanych przez PiS szefów spółek skarbu państwa - KGHM (55 tys. zł) i Stoczni Gdańskiej (31 tys. zł) - z zarobkami lekarza (1840 zł) i nauczycielki (1618 zł). Zza kadru głos lektora przypomina, że PiS obiecywał solidarne państwo i opiekę nad słabszymi. Na koniec na tle zdjęcia premiera Jarosława Kaczyńskiego pojawia się czerwony napis: ""Oszukali"".

Będzie w Polsacie i TVN 24

W środę reklamy nie chciała puścić żadna telewizja i radio. Oficjalnie tłumaczono, że prawnicy badają treść spotu. Jednak nieoficjalnie mówiono o obawach, że tak agresywny atak na PiS może zaszkodzić nadawcom, którzy mogą być postrzegani jako strona w sporze między PO i PiS. Tymczasem ich los zależy od KRRiT (przydziela koncesje), która w całości jest w rękach obecnej władzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22056594,reprywatyzacja-komisja-weryfikacyjna-wysyla-az-cztery-wezwania.html",Reprywatyzacja. Komisja weryfikacyjna wysyła aż cztery wezwania Hannie Gronkiewicz-Waltz,"W następny czwartek komisja weryfikacyjna zajmie się na rozprawie tzw. działką Duńczyka, od której zaczęła się afera reprywatyzacyjna. Komisja wysłała aż dwa wezwania Hannie Gronkiewicz-Waltz - jako prezydentowi miasta i jako reprezentantowi Skarbu Państwa. Dwa wezwania wysłano pani prezydent także na kolejną rozprawę.","W środę na niejawnym posiedzeniu Komisja Weryfikacyjna podjęła decyzję, że wystąpi do Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego o informację, czy prowadziły one w poprzednich latach postępowania w sprawach reprywatyzacyjnych dotyczących nieruchomości warszawskich.
Zaplanowano także rozprawę w sprawie tzw. działki Duńczyka pod przedwojennym adresem Chmielna 70. to działka, którą miejscy urzędnicy oddali w prywatne ręce, choć w czasach PRL wypłacono za nią odszkodowanie i nie powinna być reprywatyzowana. Działka znajduje się przy Emilii Plater, obok Sali Kongresowej, plan zagospodarowania pozwala na niej zbudować wieżowiec.
Gronkiewicz-Walz stroną w sprawie
Do złożenia zeznań w tej sprawie komisja wezwała w charakterze strony Hannę Gronkiewicz-Waltz. Wysłano do niej dwa wezwania – jako prezydentowi miasta i jako reprezentantowi Skarbu Państwa. To oznacza, że jeśli pani prezydent się nie pojawi (tak, jak na poprzednich rozprawach), nałożone zostaną na nią dwie grzywny. Tym razem jednak na komisji prawdopodobnie w roli przedstawiciela ratusza pojawi się wiceprezydent Witold Pahl odpowiedzialny za reprywatyzację.
Na rozprawę wezwano także jako świadka Krzysztofa Śledziewskiego, byłego urzędnika miejskiego Biura Gospodarki Nieruchomosciami zajmującego się reprywatyzacją, Marzenę K. (jako stronę – to m.in. na jej rzecz została zreprywatyzowana działka).
Kolejna rozprawa 25 lipca
Kolejna rozprawa została zaplanowana na 25 lipca, komisja zajmie się wtedy sprawą nieruchomości przy Siennej 29. Znów dwa wezwania wysłano Hannie Gronkiewicz-Waltz. Jako świadka wezwano ponadto b. wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza, byłego warszawskiego radnego Bartosza Dominiaka oraz rzeczoznawcę Michała Sz. Zeznania mają skłądać także spadkobiercy Siennej 29 i Maciej M. biznesmen, który kupił roszczenia do tej działki.",Posiedzenie Komisji Weryfikacyjnej ds. Reprywatyzacji (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"sens istnienia tej komisji jest rownie wazny co komisja amber gold, i tak nami pis manipuluje, a my ciemny lud jeszcze za to zaplacimy-@@@-mam nadzieje, że HGW się nie stawi na posiedzeniu komisji. dla niej to strata czasu bo i tak nikt nie pozwoli jej na swobodną wypowiedź, tylko zostanie zasypana gradem pytań-@@@-To komisja dalej funkcjonuje? Ile zaplacimy za jej funkcjonowanie? No ile? Bo watpie zeby jakis pisor tam charytatywnie siedzial dla dobra panstwa-@@@-Komisja może pani prezydent skoczyć :-)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21863870,festiwal-bez-tvp-specjalista-od-marketingu-ocenia-szanse-opola.html",Festiwal bez TVP. Specjalista od marketingu ocenia szanse Opola,"- Jeśli miałbym coś radzić prezydentowi, to żeby zrobił teraz najlepszy i najciekawszy festiwal, jaki może. Stał się rozpoznawalną postacią, więc niech podkreśli, że jest to festiwal wolności artystycznej i że liczy się w nim polska muzyka. I niech buduje markę tego odświeżonego opolskiego festiwalu, opierając się nie tylko na jakości artystycznej, ale też na walorach miasta- mówi Szymon Sikorski, prezes Polskiego Stowarzyszenia Public Relations","Po zamieszaniu z festiwalem, wszyscy martwią się teraz o markę festiwalu
Szymon Sikorski, specjalista ds. komunikacji i prezes Polskiego Stowarzyszenia Public Relations : A ile osób dzięki niej przyjechało do Opola na studia, ilu inwestorów się pojawiło, ile osób postanowiło w Opolu zamieszkać? Oczywiście nie znam liczb, ale stawiam te pytania, żeby uświadomić, że choć sama rozpoznawalna marka jest jakąś wartością, to jej wykorzystanie musi czemuś służyć. Po decyzji prezydenta Opole ma kłopot, ponieważ przez lata swoją strategię marketingową budowało na tym festiwalu, mimo to uważam, że prezydent podjął słuszną decyzję, a nawet że może się ona na dłuższą metę opłacać i jemu, i miastu.
To znaczy, że lepiej było nie rezygnować z TVP?
Strata TVP jest oczywiście dotkliwa, ale to nie jest żadna katastrofa. Podam przykład: przez lata festiwal chopinowski – prestiżowy, znany i niezwykle niszowy – był relacjonowany przez telewizję publiczną. Niedawno instytut chopinowski zdecydował się na relację i kampanię w mediach społecznościowych i na YouTube, co zostało przeprowadzone w niezwykle przemyślany sposób; efekt był taki, że ludzie zaczęli dyskutować o muzyce poważnej i dzielić się nią. To pokazuje, że potencjał tego rodzaju mediów jest olbrzymi. Oczywiście telewizja wciąż ma największy udział w rynku reklamowym, ale jest on coraz mniejszy.
Poza tym jeśli chodzi o opolski festiwal, to trzeba sobie też powiedzieć, że decyzja prezydenta może być okazją do tego, by trochę nim zatrząść, może zaproponować trochę bardziej ambitną, różnorodną rozrywkę, spróbować dotrzeć do innej, może nieco młodszej publiczności.
Pewne jest to, że chyba żaden festiwal na starcie nie skupiał na sobie takiej uwagi. Jeśli jego program zostanie dobrze wymyślony, przyjdą też telewizje.
Co powinien teraz zrobić prezydent?
Jeśli miałbym coś radzić prezydentowi, to żeby zrobił teraz najlepszy i najciekawszy festiwal, jaki może. Stał się rozpoznawalną postacią, więc niech podkreśli, że jest to festiwal wolności artystycznej i że liczy się w nim polska muzyka. I niech buduje markę tego odświeżonego opolskiego festiwalu, opierając się nie tylko na jakości artystycznej, ale też na walorach miasta. Z tego, co wiem, Opole jest miastem, w którym dobrze się żyje, spokojnym, poukładanym, wygodnym. Jest tam praca, jest możliwość relaksu. Trzeba to pokazywać i podkreślać. Skoro Opole ma teraz szansę zbudować festiwal po swojemu, powinno to zrobić na podstawie swoich największych walorów.
A jemu samemu ta decyzja się opłaci?
Co do samego prezydenta, to jego decyzja była uzasadniona. Uważam, że lepiej, żeby ten festiwal odbył się w innym terminie i bez telewizji, niż miałby się odbyć w atmosferze kilku ostatnich dni, z programem łatanym na ostatnią chwilę. Oczywiście decyzja prezydenta Opola ma też swój wymiar PR-owski i polityczny. Wielu samorządowców boleśnie się już przekonało, że w polityce można zaistnieć, ale nie można nic budować bez zaplecza. Arkadiusz Wiśniewski ma jednak tę przewagę, że swoją decyzję rzeczywiście może przekuć w polityczny sukces, podkreślając, że jest tym, który potrafi dyskutować, ale też bronić swojego zdania.
A że jest teraz atakowany przez prawicowych konkurentów i media? Tym lepiej dla niego. Od jakiegoś czasu w Polsce wszystko musi być na ostrzu noża: albo w prawo, albo w lewo. Prezydent Opola nie ma jak zawrócić, ale jego pozycja po drugiej stronie jest silna, bo opowie się za nim wielu antypisowskich mieszkańców, a także wiarygodna, bo wydaje się, że jego decyzja nie była kalkulacją polityczną.",ROMAN ROGALSKI,"Nie dla festiwalu piosenki polskiej w Opolu!-@@@-Jestem z Opola i wiem , że ten człowiek nic nie zrobi bez osobistego interesu . W tej sytuacji festiwal i tak by się nie odbył. Odwołał coś co faktycznie było odwołane. A teraz on i Kurski po prostu szukają alibi ..."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25334523,s-jozefa-slupianska-sm-12-03-1912-21-02-2019.html",S. Józefa Słupiańska SM (12.03.1912 - 21.02.2019),"Zakonnica i pielęgniarka, która za pomoc rannym w czasie wojny i powstania warszawskiego otrzymała najwyższe na świecie wyróżnienie pielęgniarskie - Medal Florence Nightingale.","S. Józefa urodziła się w Wieluniu. W 1934 r. wstąpiła do Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia św. Wincentego a Paulo. 2 września 1939 r. ukończyła trzyletnią Warszawską Szkołę Pielęgniarstwa. Od listopada przez całą wojnę i powstanie pracowała w Szpitalu Dzieciątka Jezus w Warszawie. Po nakazie ewakuacji towarzyszyła pacjentom w drodze do Milanówka, a następnie powróciła do szpitala, aby zająć się pozostawionymi pacjentami w najcięższym stanie.
Po wojnie nadal pracowała w macierzystym szpitalu, ale w 1949 r., gdy władze PRL zakazały zakonnicom pracy w szpitalach, jej zgromadzenie powierzyło s. Józefie funkcję przełożonej pielęgniarek w warszawskim Domu Małego Dziecka im. ks. Baudouina, gdzie opiekowała się niepełnosprawnymi i osieroconymi dziećmi.",S. Józefa Słupiańska SM (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,95891,10752800,_Niech_radna_zagra_Sklodowska_Curie__Nalezy_jej_sie_.html","""Niech radna zagra Skłodowską-Curie! Należy jej się""","0
Platforma Obywatelska dopięła swego i wbrew wynikom konsultacji z warszawiakami przegłosowała, że mają jeździć mostem Marii Skłodowskiej-Curie zamiast Północnym. Dużo o tym pisaliśmy, odezwali się czytelnicy","Most łączy, uczona też

Nie wiem, dlaczego ""Gazeta"" tak nie lubi Marii Skłodowskiej-Curie. Przekonujecie uparcie, że warszawiacy chcą mostu Północnego, ""bo tak jest krócej i wygodniej"". Moim zdaniem należy wziąć pod uwagę inne argumenty.

Maria Skłodowska-Curie w znaczący sposób wpłynęła na rozwój cywilizacji, opracowała teorię promieniotwórczości i technikę rozdzielania izotopów promieniotwórczych, z czego narodziły się tak ważne dziedziny nauki: fizyka jądrowa, radiochemia i fizyka medyczna. To Maria Skłodowska-Curie zapoczątkowała leczenie raka za pomocą promieniowania jonizującego. Współczesne technologie jądrowe wykorzystujące promieniowanie jonizujące w medycynie, przemyśle, rolnictwie, geologii, ochronie środowiska rozwinęły się dzięki odkryciom Marii Skłodowskiej-Curie. Dziś służą one wszystkim ludziom.

Właśnie dlatego zasługuje jak żadna inna kobieta na uhonorowanie jej imieniem obiektu, który łączy i zbliża ludzi. Stanisław Ketal

Uśmiechy od Marii

Przyśniła mi się Maria Skłodowska-Curie. Prosiła, żeby zainteresować pana Andrzeja Wajdę historią jej życia. W roli głównej chętnie by widziała Annę Nehrebecką. To piękna i zdolna aktorka, szkoda, że tak rzadko obsadzana przez twórców. Muszę dodać, że pani Maria wyglądała promiennie i uśmiechała się promieniście. Przekazała pozdrowienia dla redakcji ""Stołecznej"". Ja też pozdrawiam. Maciej Dobrzański

Prześlij nam swoją opinię na adres warszawa.internet@agora.pl


Przeczytaj: Dlaczego most nie może być po prostu Północny

Nie będzie mostu Północnego. Radni mają inny pomysł

Kto za mostem Marii, kto przeciw","Anna Nehrebecka, szefowa komisji nazewnictwa ulic w Radzie Warszawy (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,11684163,Idzie_wiosna_z_Ukrainy___beda_koncerty__debaty__jarmark.html","Idzie wiosna z Ukrainy - będą koncerty, debaty, jarmark i mecz piłkarski","0
Koncerty, spotkania literackie i debaty politologiczne, a oprócz tego - jarmark i towarzyski mecz piłkarski - tak w Wielkopolsce wyglądać będzie festiwal Ukraińska Wiosna. Początek w czwartek. A 17 maja w Auli UAM zabrzmi Narodowa Orkiestra Instrumentów Ludowych Ukrainy. Słuchacze powędrują z wykonawcami od klasyków wiedeńskich po świat muzyki pop.","Trudno o bardziej trafny artystyczny pomysł w przededniu piłkarskiego Euro niż festiwal Ukraińska Wiosna. Festiwal, którego jedną z podstawowych idei jest chęć przełamywania barier - między ludźmi i społeczeństwami.

Podobnie jak w latach poprzednich czeka nas spotkanie z ukraińską kulturą w różnorodnych wymiarach - muzyką (klasyczną, folkową, rockiem, jazzem), teatrem, literaturą, plastyką, także pograniczami sztuk. Nie zabraknie wreszcie tych bardziej ludycznych stałych punktów imprezy - ukraińskich jarmarków oraz meczu piłkarskiego.

Muzycznym wydarzeniem - nie tylko w skali festiwalu - będzie zapewne występ wybitnej sopranistki Olgi Pasiecznik. Pochodząca z Równego na Ukrainie artystka o międzynarodowej sławie, nazwana swego czasu ""Słowikiem Europy"", zaprezentuje romanse i pieśni ukraińskie. Towarzyszyć jej będzie przy fortepianie siostra - Natalia Pasiecznik, laureatka wielu pianistycznych konkursów, profesor klasy fortepianu Królewskiej Akademii Muzycznej w Sztokholmie. Ich koncert odbędzie się w poniedziałek 14 maja w poznańskiej Wadze Miejskiej o godz. 19. Wstęp wolny.

Dzień wcześniej na Starym Rynku o godz. 18 wystąpi pochodzący z Iwano-Frankowska zespół Flit. Istniejąca od ponad dekady grupa określa swą twórczość terminem ""inteligentny punk rock"". Jeszcze inne emocje zwiastuje występ Yulyi Romy, która zaprezentuje się w klubie Blue Note w środę 16 maja o godz. 19.30. Roma to kijowska jazzująca wokalistka o urzekającym głosie. Wreszcie w czwartek 17 maja o godz. 19 w Auli UAM zabrzmi Narodowa Orkiestra Instrumentów Ludowych Ukrainy. Słuchacze mają tego wieczoru powędrować wraz z wykonawcami: od klasyków wiedeńskich po świat muzyki pop, wszystko oczywiście w klimacie ukraińskiej kultury ludowej. Dzień później program usłyszy publiczność w Lesznie.

Warto raz jeszcze podkreślić, że Ukraińska Wiosna to impreza nie tylko muzyczna - i nie tylko poznańska. W stolicy Wielkopolski czekają nas też m.in. atrakcje literackie w klubie Meskalina. We wtorek 15 maja odbędzie się tam spotkanie, w którym udział wezmą Taras Prochaśko, Aneta Kamińska i Natalia Śniadanko. Tego samego dnia odbędzie się w Meskalinie ""Noc poezji: ho! ho! i czar"". Poetka Aneta Kamińska i DJ Wet Synthex przygotowali wieczór łączący ukraińską poezję i współczesną elektronikę. Dalsze atrakcje? W przyszłą środę w holu Politechniki Poznańskiej otwarcie wystawy grafiki Arety Fedak, dzień później w Auli Lubrańskiego UAM debata politologiczna ""20 lat niepodległej Ukrainy"", wreszcie w piątek w Teatrze Nowym Widowisko ""Ukrainność"".

Jako się rzekło festiwal jest nie tylko poznański. Jarmark Ukraiński będzie miał miejsce również w Lesznie (w najbliższy czwartek), a później też w Głogowie i Gnieźnie. W Buku i Głogowie zaśpiewa chór A Capella Leopolis. Na zakończenie festiwalu, w niedzielę 20 maja w Kórniku odbędzie się tradycyjny mecz piłkarski: Ukraińska Wiosna - Odlew Poznań.

Szczegóły dotyczące festiwalu można znaleźć na stronie: Poznajsasiada.org.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,11914840,Emocje_przed_meczem_Polska_Rosja__Media_niewiniatka_.html","Emocje przed meczem Polska-Rosja. Media-niewiniątka, a to wy nadęliście ten balon [opinie]","0
Pacewicz napisał: Piłkarze kopią piłkę, a nie grób dla Polski. Czy rzeczywiście nasze rozbuchane narodowe emocje paraliżują piłkarzy?","Przeczytaj tekst Piotra Pacewicza

Oto wasze opinie:

*** Tak jest, a to za sprawą mediów i polityków. To oni psują radosną zabawę, jaką jest Euro. A teraz niby niewiniątka pytają, kto tak nadął ten balon głupoty. To wy panowie dziennikarze i politycy. Zamiast podpowiadać kibicom jak mogą się fajnie bawić, ogłosili mobilizację. Wróg u granic, a nawet już na moście. Kiedy czyta się prasę, to jest wrażenie, że tylko Polska i Rosja biorą udział w Euro. maura4

*** Reprezentacja Polski jest w rankingu FIFA na 62. miejscu a Rosji na 13., a my domagamy się, żeby Orły rozgromiły Rosjan. Podobnie jak wierzymy, że dumny Polak szabelką pokona obce czołgi. Remis będzie sukcesem i tego Naszym życzę. dmbldr

*** Bardzo dobry tekst, nareszcie ktoś to powiedział. Taka jest Polska, panie Piotrze. Na ulicach nie ma radosnych ludzi, są złe, zawzięte, źle życzące każdemu twarze. Przejażdżka warszawskim tramwajem to z reguły trauma, zwłaszcza jak się dłużej pobyło za granicą. Nie potrafią się normalnie cieszyć z niczego. Wszystko jest od wielkiego dzwonu. Ten wysyp dętego patriotyzmu z okazji Euro nie jest śmieszny. Jest tragiczny. Zwłaszcza, że głównie te szaliki noszą bezmózgowe osiłki na sterydach. Widać jak wyglądają fani z zagranicy - normalne twarze, z uśmiechem. Nasi - od rana chleją piwo i wydają z siebie ryki. Nikt nie pokazuje na co dzień, że jest patriotą, to samo jest z wiarą itp. amrik

*** No ale bez przesady, to że media lubią pisać bzdury i podkręcać sensacje, to już chyba nikogo nie dziwi. Muszą o czymś pisać, muszą sprzedawać te gazety albo przyciągać uwagę (reklamodawców).

Nikt, kto choć trochę interesuje się piłką nie miał złudzeń co do możliwości polskiej reprezentacji i tego, że Smuda zmarnował te trzy lata, jakie miał na przygotowanie się do Euro. Piłka to gra zespołowa a my nie mamy zespołu (podobnie jak Holandia, Portugalia czy Szwecja).

Co się tyczy piłkarzy, to nie są jakieś przedszkolaki. To są zawodowcy, dla wszystkich presja, oczekiwania i ambicje to przecież chleb powszedni. Muszą umieć sobie z tym radzić. Z Grecją prawie wszyscy zagrali słabo, jeśli mają jakieś plany zawodowe związane z piłką, powinni chociaż grać na miarę swoich możliwości, a jak nie umieją się do tego zmotywować, to będą obsiadywać ławki rezerwowych w coraz to bardziej egzotycznych klubach a szczytem ich popularności będzie występ w Tańcu z gwiazdami. larsen1

*** Cóż za diagnoza... w sumie nie wiem, kto ma być odbiorcą tego tekstu. Przecież zawodowi piłkarze nie mogą być sparaliżowani oczekiwaniami kibiców i na pewno nie są, a już na pewno nie w drugiej połowie. Kibice zawsze mają oczekiwania wobec swych idoli sportowych, od tego są kibicami i na tym to właśnie polega - na tych emocjach, które te oczekiwania wywołują. Już sobie wyobrażam jak 40-tysięczny stadion nieśmiało patrzy na boisko, żeby tylko piłkarze nie poczuli się naciskani, i żeby ich delikatny komfort psychiczny nie był zachwiany powtarzanym szeptem przez 40 tys. widzów ""Jeszcze jeden, jeszcze jeden!"" :)))))))))

Radziłby autorowi, aby swe (może i celne) diagnozy nie kierował w okolice sportu i kibicowania. Bo piłkoszał, który opisuje autor, wywołali w jego jaźni jego koledzy dziennikarze, więc pewnie dla nich ten artykuł. voskok

I kilka uwag z Facebooka:

*** Trochę wiary Polacyyyyy :)

*** Oni są tacy ""nasi"" jak te flagi na autach i balkonach.

*** Nad wyraz trafnie, rzeczywiście coś mało zabawy w tych występach polskiej repry, a głównie nerwy, że Tym Razem Na Pewno Musi Się Udać.

*** Ładna, gombrowiczowska kreska :)

*** Myślę pozytywnie. Przegramy bo kochamy cierpieć.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Rosyjscy kibice na Dworcu Wschodnim (Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17728803,Wszyscy_jestesmy_alfonsami.html",Wszyscy jesteśmy alfonsami,"Każdy wie, że to zwykły burdel jest. I co? I nic.","Rynek wart 5-10 mld złotych. 15 tys. zakładów pracy, w których, według różnych szacunków, zatrudnionych jest od 18 do 160 tys. ludzi. I co? I nic. Prostytucja jest jak trąd: istnieje, ale nie chcemy o tym wiedzieć. Państwo traktuje ją jak uporczywą plamę, której nie da się sprać z sukienki, więc udaje, że jej nie ma, a ludzie się brzydzą, ale korzystają.

Bo proboszcz na dach potrzebował

Na prostytucji nie zarabiają jedynie same zainteresowane. Porównywalne albo i większe pieniądze wpadają do kieszeni alfonsów, pseudoochroniarzy, właścicieli agencji i zwykłych ludzi. Mieszkańcy kamienic, przy których stoją kobiety, wynajmują im mieszkania na godziny.",,
"https://wyborcza.pl/7,143363,23088319,oscary-2018-rezyserka-twojego-vincenta-nowe-zasady-glosowania.html","Oscary 2018. Reżyserka ""Twojego Vincenta"": Nowe zasady głosowania Akademii są dla nas miażdżące. Ale i tak odnieśliśmy wielki sukces","- ""Twój Vincent"" to największy sukces frekwencyjny i kasowy polskiego kina na świecie. Mam nadzieję, że jeśli wrócimy bez nagrody, nie będę musiała czytać, że ""znów nic nie dostali"" - mówi Dorota Kobiela, współautorka nominowanej animacji ""Twój Vincent"". Gala rozdania Oscarów w nocy z 4 na 5 marca.","„Twój Vincent” ma już Europejską Nagrodą Filmową za najlepszy film animowany. Zdobył nominacje do Złotego Globu i BAFTA. A teraz ma szansę na Oscara.
Utrzymany w konwencji kryminału film Doroty Kobieli i Hugh Welchmana próbuje odpowiedzieć na pytanie o przyczyny śmierci wielkiego impresjonisty Vincenta van Gogha. Akcja dzieje się wkrótce po domniemanym samobójstwie malarza w Auvers-sur-Oise na północy Francji. Przyjaciele i znajomi artysty wspominają go, ale ich relacje są pełne sprzeczności. Okazuje się, że van Gogha nie można jednoznacznie ocenić ani w pełni zrozumieć.","Dorota Kobiela, reżyserka filmu 'Twój Vincent' (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","świetnie się czyta, dobra odskocznia od polskiego magla. Rozmowa z mądrą kobietą, swiadomą swojej wartości.-@@@-Ta pani jest reżyserem. Reżyserka to miejsce, w którym przebywa reżyser.-@@@-Przepiękny film.A pani reżyser- piękna, mądra artystka i bardzo miła.
Gratulacje dla obojgu małżonków.-@@@-Czy to będzie kiedyś wydane na DVD? Byłem w kinie i dawno żaden film mnie tak nie poruszył estetycznie. Treściowo, że się tak wyrażę, też.-@@@-To wielkie wyzwanie rezysersko-malarskie obejrzalam na duzym ekranie. Ludzi bylo jak na miasto, w ktorym mieszkam okolo 30-stu. Film zaskakujaco piekny, jestem do dzisiaj pod jego wrazeniem. Zdziwiona bylabym jakby nie dostal tego Oscara. Wywiad dal mi obraz tej pary, ktora zainteresowala malarstwem, Van Gogha tylu ludzi. On zmarl w zapomnieniu!-@@@-Wizualnie film jest zniewalający, a pomysł zaangażowania do pracy rzeszy artystów - genialny. Szkoda, że scenariusz nie porywa, a dialogi są drętwe i przynajmniej w polskiej wersji językowo anachroniczne: doktor zatrudnia gosposię, a furman podziękowanie za podwózkę kwituje: nie ma sprawy.-@@@-Nie zdobędzie nagrody, bo Pokraka z reszta bandy wymyślili ustawę o IPN. To jest oczywiste jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie. Trzeba myśleć-@@@-No i Polaków znowu Zachód zdradził.. ;-)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24830240,francja-partia-le-pen-przed-partia-macrona.html",Francja: partia Le Pen przed partią Macrona,Skrajnie prawicowe Zjednoczenie Narodowe wygrało wybory europejskie we Francji. Trzecia siłą niespodziewanie okazali się Zieloni.,"Marine Le Pen skutecznie podniosła się po porażce w wyborach prezydenckich w 2017 r., gdy zdecydowanie uległa Emmanuelowi Macronowi, który wówczas zgarnął dwie trzecie głosów.
W wyborach europejskich Zjednoczenie Narodowe Le Pen wprawdzie pokonało La Republique en Marche, ugrupowanie, któremu patronuje Macron, tylko o 1,5 pkt proc. (Zjednoczenie dostało 24 proc., LREM – 22,5 proc.), ale to ważne zwycięstwo. Wybory europejskie to w końcu pierwszy poważny sprawdzian prezydenta.",,"Unia się rozleci ,jeszcze kilka lat.Szkoda ,niestety głupków jest więcej, coraz więcej.-@@@-Jak widać głupota nie ma granic.-@@@-W Moskwie znów strzeliły korki od szampana.-@@@-Biorąc to pod uwagę to pisowcy to cymbały do kwadratu. Wszędzie rosną nastroje nacjonalistyczne vide zwycięstwo Le Pen lub choćby fakt że AFD (Alternativ fur Deutschland) jest największą partią opozycyjną, nasilają się sympatie typu ""America first"" w wydaniu poszczególnych krajów. Biorąc to wszystko pod uwagę, jeśli PiS miałby jakiś ślad mózgu, parłby do jak największej integracji, bo oprócz wspólnoty wartości ona gwarantuje wspólną kasę. A jak każdy będzie myślał przede wszystkim o sobie i źródełko wyschnie to gratulacje...-@@@-Francuzom ""gratulujemy"" wyboru faszystów. Rzyg hajl. :-(-@@@-""...chce jedynie UE ?naprawić?""; czy to znaczy, ze UE przestanie byc bankomatem dla Polski?-@@@-Niech mi ktoś wyjaśni. Rolnicy głosowali na PiS? Przecież dostają dopłaty z EU. Nie rozumiem logiki-@@@-UE się nie rozpadnie, ponieważ nie ma dla Europy innej alternatywy. Nie będzie natomiast w stanie przeciwstawić się dyktatowi USA i za to możemy podziękować partiom eurosceptycznym."
"http://wyborcza.pl/1,75410,12158696,Awangarda_rusza_na_prowincje.html",Awangarda rusza na prowincję,"0
Czołowi artyści w miasteczkach Wielkopolski będą robić awangardową sztukę","Chcesz wywołać rewolucję w Wielkopolsce?

- Rewolucje kojarzą nam się z wielką historią, wielkimi miastami i ogromną siłą rażenia. W tym projekcie wraz z artystami chcielibyśmy zająć się mikrorewolucjami, które podobnie jak mikrohistorie rozgrywają się w małych miejscowościach, w lokalnych środowiskach. W odróżnieniu od wielkich rewolucji nie rozpisują się o nich podręczniki i światowe media. A jednak są twórcze, szalone, wywrotowe - czasem dla jednej wioski, czasem dla grupy zawodowej.","Warsztaty Moniki Jakubiak w Muzeum Pszczelarstwa w Swarzędzu, w ramach projektu Wielkopolska: Rewolucje (Fot. Wielkopolska: Rewolucje)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23339953,tego-jeszcze-nie-bylo-az-trzy-francuskie-druzyny-w-final-four.html",Tego jeszcze nie było! Aż trzy francuskie drużyny w Final Four Ligi Mistrzów,Po raz pierwszy w historii rozgrywania turnieju Final Four zagrają w nim aż trzy drużyny z jednego państwa. Taki powód do dumy mają Francuzi.,"Dotychczas aż sześć razy zdarzyło się, by w Kolonii były dwie ekipy z jednego państwa. Co ciekawe jednak, od trzech sezonów nie było takiej historii. Teraz w Final Four wystąpią aż trzy zespoły z Francji: PSG, Montpellier oraz Nantes. Stawkę uzupełni Vardar Skopje. Dla Montpellier i Nantes to debiut w tym turnieju.
Natomiast dla PSG jest to trzeci z rzędu udział w Final Four (dotychczas trzecie miejsce i porażka w finale), a dla Vardaru drugi. Ekipa ze Skopje może przejść również do historii i obronić trofeum.",Radość zawodników Montpellier (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10144169,Bialoruski_opozycjonista_zwolniony__Bez_zarzutow.html",Białoruski opozycjonista zwolniony. Bez zarzutów,"0
Źmicier Pimienau, białoruski opozycjonista, zatrzymany z czwartek na piątek przez polskich pograniczników, po przesłuchaniu w prokuraturze w Przemyślu został zwolniony. - Zarzuty stawiane mu przez Białoruś przedawniły się w naszym kraju - mówią ?Gazecie? śledczy.","Źmicier Pimienau opuścił siedzibę Prokuratury Okręgowej w Przemyślu przed północą. Był przesłuchiwany przez blisko osiem godzin w obecności tłumacza. Białoruskie służby specjalne zarzucają mu udział w napadzie na dwóch mężczyzn 4 listopada 2000 r. w Witebsku. Pimienau, który ma genewski paszport gwarantujący ochronę na terytorium Unii Europejskiej, podczas przesłuchania nie przyznał się do zarzutów stawianych mu przez Białoruś. - Potwierdził, że takie zderzenie w 2000 r. miało miejsce, ale twierdzi, że nie brał w nim udziału - mówi ""Gazecie"" prokurator Alina Pich, która przesłuchiwała białoruskiego opozycjonistę.",Źmicier Pimienau (Fot. Interpol),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23839359,od-archiwisty-do-zoopsychologa-czego-ucza-szkoly-policealne.html",Od archiwisty do zoopsychologa. Czego uczą szkoły policealne w Poznaniu? [INFORMATOR],"Na zajęciach będziesz układać bukiety, obsługiwać programy księgowe i grać w gry komputerowe. Szkoły policealne dbają o połączenie teorii z praktyką.","Dzięki nim można szybko zmienić branżę, podnieść swoje kwalifikacje. Uczniom, którym nie powiodło się na maturze, szkoły policealne pozwalają mądrze spędzić rok – bo przyjmują także kandydatów bez tego egzaminu. Wystarczy mieć ukończoną szkołę średnią. Chętnych nie brakuje. – Słuchacze nie muszą się martwić, że „coś nie ruszy” – mówi Wojciech Sługocki ze szkoły Cosinus. – To dla nas bardzo ważne, gdyż dowodzi, że oferta jest nieźle dopasowana do potrzeb. W tym roku szczególnie dużą popularnością cieszy się nasz nowy kierunek: technik masażysta. Tradycyjnie też bardzo wiele osób wybiera kosmetykę, rachunkowość, informatykę czy też opiekuna medycznego. Większe niż rok temu jest też zainteresowanie zaocznym liceum dla dorosłych, co jednak nie powinno dziwić: w końcu to ostatni moment, by ukończyć je w trzy, a nie cztery lata – zauważa Sługocki.
Oto przegląd oferowanych przez poznańskie szkoły policealne kierunków. Nauka na nich trwa zwykle dwa lata, czasem rok lub półtora. Prowadzona jest w trybie wieczorowym lub zaocznym i – w większości przypadków – jest bezpłatna. Czasem tylko, np. na florystyce, słuchacze muszą zainwestować w materiał do nauki (w tym przypadku są to, oczywiście, kwiaty). Nie wymieniamy wszystkich kierunków, jedynie te najpopularniejsze. W nawiasach podaliśmy szkoły, w których można je znaleźć.
Technik administracji (Cosinus, Plus, TEB-Edukacja, Żak)
Kierunek dla tych, którzy chcieliby pracować w urzędzie. Poznasz podstawy prawa cywilnego, prawa pracy i finansów publicznych. Dowiesz się, jak gromadzić dokumentację, sporządzać sprawozdania, prowadzić postępowania kończące się wydaniem decyzji administracyjnych.
Archiwista (Cosinus, Plus, Żak)
Czytaj także:
Rekrutacja na studia się zakończyła. Niż demograficzny niżem, ale są kierunki z 27 kandydatami na miejsce
Fascynują cię stare dokumenty, masz umiejętności analityczne, cenisz sobie porządek? Praca archiwistów spodoba się tym, którzy lubią pracę biurową bez dużej presji czasu. Kursanci poznają metody pracy w archiwum zakładowym, nauczą się je zakładać, organizować i prowadzić.
Asystent kierownika produkcji filmowej (Cosinus)
Po tym kierunku można pracować w telewizji, w reklamie, przy produkcji filmów. Kursanci uczą się opracowywania kosztorysów produkcji filmowej i telewizyjnej, nagrywania, montażu i postprodukcji materiału. Nauka trwa dwa lata, a kurs należy do całkowicie bezpłatnych.
Asystent osoby niepełnosprawnej (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Ten kierunek bardzo często wybierają kandydaci, którzy pracy chcą szukać za granicą – na Zachodzie zapotrzebowanie na opiekunów jest bardzo duże. Oprócz języka obcego, nauczysz się tu podstaw języka migowego, psychologii, anatomii człowieka. Dowiesz się, jak pomóc osobie niepełnosprawnej w czynnościach higienicznych i przy prowadzeniu gospodarstwa domowego.
Asystentka stomatologiczna (Cosinus, Plus, TEB)
Kurs pozwala już po roku pracować w gabinecie stomatologicznym. Absolwenci będą przygotowywać gabinet do pracy dentysty i asystować mu podczas zabiegów. Na kursie nauczą się przygotowania leków, materiałów, narzędzi, konserwowania sprzętu stosowanego w gabinecie.
Higienistka stomatologiczna (Cosinus, Plus, TEB)
Nauka na tym kierunku trwa wprawdzie dwa lata, ale za to daje większe uprawnienia, niż ma asystent stomatologiczny. Higienistka może sprawdzić stan uzębienia, usunąć kamień nazębny, lakować i lakierować zęby.
Technik eksploatacji portów i terminali (Cosinus, Żak)
Po tym kursie pracy można szukać na lotnisku, w porcie wodnym, w bazie transportu drogowego. Kursanci uczą się obsługi i podróżnych, i magazynów. Wiedzą, jak zaplanować prace portu i terminala, poprowadzić dokumentację, zorganizować składowanie i przeładunek towarów.
Technik BHP (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Czytaj także:
Nowe kierunki studiów w Poznaniu: administracja nowoczesnym miastem, budownictwo zrównoważone, psychologia kompetencji...
Specjalista od bezpieczeństwa i higieny pracy potrzebny jest w wielu zakładach. Inne często korzystają ze szkoleniowców z zewnątrz. Po kierunku możesz pracować na etacie, ale też rozwijać karierę doradczą.
Florysta (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Na tym kierunku poznasz rośliny, rozwiniesz wrażliwość i wyobraźnię plastyczną, będziesz tworzyć kompozycje kwiatowe z kwiatów żywych i suszonych, wiązanki okolicznościowe i roślinne dekoracje. Pracę znajdziesz w kwiaciarni albo też w firmie zajmującej się dekorowaniem wnętrz czy urządzaniem przyjęć.
Technik informatyk (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Kurs obejmuje naukę programowania, projektowania i zakładania baz danych, administrowania nimi, konfigurowania sprzętu i oprogramowania dla różnych zastosowań, obsługiwania lokalnych sieci komputerowych. Nauczysz się tu tworzyć strony internetowe i aplikacje.
Technik usług kosmetycznych (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Podczas zajęć kandydatki na kosmetyczki ćwiczą w praktyce zabiegi kosmetyczne na twarz i na ciało, oczyszczanie cery, farbowanie rzęs i brwi. Dzięki przedmiotowi „działalność gospodarcza i usługowa w salonie kosmetycznym” są przygotowane także do poprowadzenia własnego gabinetu kosmetycznego. Kierunek jest dobrą podstawą do dalszego kształcenia się w zakresie podologii, trychologii, makijażu permanentnego czy stylizacji paznokci.
Technik masażysta (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Masaże usprawniają leczenie, relaksują i odmładzają. Kursanci uczą się technik masażu medycznego, kosmetycznego, sportowego, masażu z wykorzystaniem przedmiotów (np. gorących kamieni). Na kierunku zdobędziesz wiedzę na temat anatomii człowieka, poznasz podstawy fizjoterapii.
Technik ochrony fizycznej osób i mienia (Cosinus, Żak)
Jeśli jesteś sprawna lub sprawny fizycznie i nie boisz się walki wręcz – to może być kierunek dla ciebie. Nauczysz się posługiwać bronią i poznasz podstawy samoobrony. Absolwenci zajmują się ochroną imprez masowych, pracują jako konwojenci, często też szkolą się dalej, na detektywów.
Opiekun w domu pomocy społecznej (Cosinus, Plus, Żak)
Zapotrzebowanie na ludzi z kwalifikacjami opiekuna DPS jest coraz większe, bo przybywa osób przewlekle chorych, samotnych i niesamodzielnych, które do tych domów trafiają. Jeśli cechuje cię empatia i lubisz pracę z ludźmi, jesteś kreatywny, chciałbyś lub chciałabyś poznać różne metody aktywizacji mieszkańców DPS, zastanów się nad złożeniem tu dokumentów.
Opiekun medyczny (Cosinus, Plus, TEB)
To najbardziej wszechstronny ze wszystkich kierunków medycznych oferowanych przez szkoły policealne. Wystarczy uzupełnić brakującą kwalifikację, by zostać po nim asystentką stomatologiczną czy opiekunem osób niepełnosprawnych.
Opiekun osoby starszej (Cosinus, Plus)
Czytaj także:
Co nam dają studia? Po co była architektura Franciszkowi Sterczewskiemu, a geologia projektantce mody Magdalenie Hasik?
Opiekun osoby starszej pomaga podopiecznemu w codziennych czynnościach i w dbaniu o zdrowie. Pracę znajdzie zarówno w Polsce, jak i za granicą, bo tu i tam przybywa domów seniora, a agencje opiekunów wciąż poszukują nowych pracowników.
Opiekun dziecięcy (Cosinus, Plus, TEB)
Dla osób opanowanych, odpowiedzialnych, kreatywnych i – oczywiście – lubiących dzieci. Zdobędziesz podstawy psychologii i pedagogiki, nauczysz się postępować z dziećmi najmłodszymi i tymi trochę starszymi, dowiesz się, jakie ciekawe zajęcia muzyczne i plastyczne możesz zaproponować maluchom.
Opiekun środowiskowy (Cosinus, Plus, Żak)
Opiekun środowiskowy pomaga ludziom z rozmaitymi dysfunkcjami odnaleźć się w środowisku, w którym żyją. Wymaga to wiedzy z zakresu socjologii, psychologii, medycyny. Kursanci nauczą się, jak pomóc podopiecznym poradzić sobie z domowym budżetem, zakupami, utrzymaniem porządku, przygotowaniem posiłków.
Technik rachunkowości (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Po tym kierunku będziesz umiała lub umiał zająć się podatkami, rachunkami i wszelkimi sprawami finansowo-księgowymi przedsiębiorstwa. Sprawnie ocenisz kondycję finansową firmy, dokonasz rozliczeń, poprawisz błędy księgowe.
Technik geodeta (Cosinus, Żak)
Specjaliści z takim przygotowaniem poszukiwani są w budownictwie i w wielu działach przemysłu. Geodeta mierzy działki, dokonuje podziałów nieruchomości, tworzy mapy, prowadzi ewidencje gruntów i budynków.
Technik sterylizacji (Cosinus, Plus, TEB)
Absolwenci znajdą pracę w sterylizatorniach zakładów ochrony zdrowia, pracowniach endoskopowych, gabinetach stomatologicznych, gdzie zadbają o czystość mikrobiologiczną sprzętu wykorzystywanego do diagnozy i leczenia.
Technik weterynarii (Cosinus, Plus, TEB, Żak)
Technik weterynarii ma nieco mniejsze kompetencje niż weterynarz, zakres prac, które może wykonywać przy zwierzętach wciąż jest jednak szeroki. To choćby wykonywanie szczepień, diagnozowanie chorób, podawanie leków, asystowanie przy zabiegach chirurgicznych.
Technik wiertnik (Cosinus)
Jak zmontować i zdemontować urządzenia wiertnicze? Dobrać narzędzia? Jak wiercić? Kierunek dla poszukiwaczy i eksploratorów złóż ropy naftowej, gazu ziemnego, wód podziemnych i surowców mineralnych.
Technik teleinformatyk (Cosinus, Plus, TEB)
Część programu jest wspólna dla zawodu informatyka i teleinformatyka. Nauczysz się tu projektowania sieci komputerowych, montowania systemów transmisyjnych, utrzymywania terminali i przyłączy abonenckich, administrowania sieciami teleinformatycznymi.
Terapeuta zajęciowy (Cosinus, Plus, TEB)
Czytaj także:
Uczelnie w Poznaniu otwierają nowe kierunki studiów: tropienie przestępstw i projektowanie leków
Nauczysz się, jak dobrać zajęcia, by wspomóc rehabilitację, zrekompensować ubytki zdrowotne podopiecznych, poprawisz ich kondycję fizyczną, psychiczną i społeczną. Poprowadzisz terapię indywidualną i grupową.
Technik turystyki wiejskiej (Cosinus, Plus, Żak)
Idealny kierunek dla mieszkańców wsi, którzy chcieliby zostać w rodzinnej miejscowości, poprowadzić gospodarstwo agroturystyczne, zorganizować noclegi i dodatkowe atrakcje dla gości. Zdobędziesz uprawnienia do zakupu ziemi rolnej i dofinansowania z programów wsparcia rolników.
Technik usług pocztowych i finansowych (Cosinus, Plus, Żak)
Absolwenci znajdą pracę w urzędach i agencjach pocztowych, firmach kurierskich i spedycyjnych. Słuchacze uczą się przyjmowania, przewozu, doręczania i wydawania przesyłek pocztowych i kurierskich, ale też prowadzenia obrotu pieniężnego i usług bankowych.
Technik realizacji dźwięku (Plus)
Słuchacze mogą uzyskać dwie kwalifikacje: montażu nagrań dźwiękowych i realizacji nagrań studyjnych. Znajdą pracę w studiach nagraniowych, wytwórniach filmowych, w telewizji, w radiu. Potrafią nagrać materiał dźwiękowy, zmontować go i zmiksować.
Dekorator wnętrz (Cosinus, TEB, Żak)
Poznasz metody urządzania wnętrz, triki projektantów, nauczysz się pracować z różnymi materiałami. Nauczysz się organizować pracę fachowców i ekip remontowych. Słuchacze – w ramach kierunku – uczą się też projektować wystawy sklepowe i stoiska targowe.
Grafik komputerowy (TEB, Żak)
Grafik – korzystając z narzędzi komputerowych – przygotowuje do druku książki, czasopisma, materiały reklamowe; tworzy koncepcję edytorską – to od niego zależy estetyka publikacji. Tworzy logotypy, prezentacje, wizytówki. Wie, jaki nadać im wygląd, w zależności od tego, czy będą drukowane, czy wykorzystywane w internecie.
Organizator imprez ślubnych (Cosinus, TEB, Żak)
Po tym kierunku możesz pracować w hotelu, w restauracji, agencji eventowej, ale też możesz założyć własną agencję ślubną. Nauczysz się dobierać lokalizacje, aranżować ceremonie, poznasz najnowsze trendy w modzie i stylizacji. Dowiesz się, jakie są obowiązki poszczególnych uczestników i regionalne tradycje. TEB dodatkowo uczy organizowania konferencji.
Programowanie gier komputerowych – specjalizacja e-sport (TEB)
Program szkoły przeznaczony jest dla zainteresowanych tworzeniem gier komputerowych z wykorzystaniem silnika Unity 3D, skryptów C# i JavaScriptu. Słuchacze uczestniczą w szkoleniach pod kierunkiem profesjonalnego trenera e-sport. Grając w Counter-Strike Global Offensive czy w League of Legends ćwiczą taktykę gry.
Trener osobisty, coach (Cosinus, TEB)
Pomaga przeprowadzać zmiany w życiu zawodowym i osobistym, podpowiada, jak realizować wyznaczone cele. Wspiera współpracowników i podwładnych w skutecznej pracy, trafnie dobiera szkolenia i motywuje. Potrafi znaleźć w człowieku niewykorzystany potencjał.
Wizaż i stylizacja (Cosinus, TEB, Żak)
Nauczysz się rozpoznać typ urody, rodzaj cery, przeprowadzać analizę kolorystyczną. Dowiesz się, jak korygować niedoskonałości odpowiednim makijażem i ubiorem, fryzurą i kolorem włosów. Poznasz historię stylu i w praktyce nauczysz się budowania wizerunku.
Zoopsycholog (Żak)
Zoopsycholog jest doradcą, który pomaga usunąć lub zredukować niepokojące zachowania zwierzęcia – czytamy na stronie szkoły Żak. Kierunek dla wielbicieli „Zaklinacza koni” i „Kota z piekła rodem”. Absolwenci mogą szukać pracy w gabinetach weterynaryjnych, prowadzić prywatne konsultacje, ale – niewykluczone – że zrobią też karierę w mediach.",Jednym z popularnych kierunków w szkołach policealnych jest wizaż (MARCIN TOMALKA),"czy te szkoły uczą również czytać i pisać?-@@@-no niestety, tekst ma luki. Połowy tych kierunków - w tym najciekawszych - nie ma w ogóle w Poznaniu (np. terapeuta zajęciowy czy dekorator wnętrz). Nie robcie ludziom niepotrzebnych nadziei tylko najpierw dobrze sprawdźcie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24517652,bedzie-kara-za-ubranie-pomnika-lecha-kaczynskiego-w-koszulke.html","Będzie kara za ubranie pomnika Lecha Kaczyńskiego w koszulkę z napisem ""Konstytucja, Jędrek!""?","Głośny happening Łukasza Olejnika przeprowadzony w lipcu ub.r. w Szczecinie wywołał ogólnopolską akcję ubierania pomników, ośmieszającą działania obozu władzy. Szczecińska prokuratura uznała wtedy, że do złamania prawa nie doszło. Ale teraz policja zamierza wznowić sprawę","Dowód rzeczowy, czyli T-shirt z napisem „Konstytucja Jędrek!”, wciąż jest w rękach organów ścigania.
Łukasz Olejnik z Komitetu Obrony Demokracji chciałby ją odzyskać. „Od dwóch miesięcy staram się o zwrot koszulki zatrzymanej przez policję (...) Koszulka od lipca krążyła pomiędzy Komisariatem Policji Szczecin-Niebuszewo, Prokuraturą Rejonową Szczecin-Niebuszewo a Komendą Miejską” – napisał na Facebooku.
Okazuje się, że w ubiegłym tygodniu koszulka wróciła na niebuszewski komisariat.",Łukasz Olejnik podczas konferencji w Gdańsku w sierpniu ubiegłego roku przyznał się do ubrania pomnika Lecha Kaczyńskiego w koszulkę z napisem 'Konstytucja' (JAN RUSEK),"Wieszanie portretów na szubienicach - nic takiego. Koszulka z obelżywym (ale tylko dla ludzi Kanalii) słoweM KONSTYTUCJA - sprawa trwa.
I tylko żal, że także w Szczecinie coraz mniej jest policjantów, a coraz więcej służalczych kulsonów...-@@@-Każdy prowokator czy szaleniec, który odważy się podnieść rękę przeciw władzy ludowej, niech będzie pewny, że mu tę rękę władza ludowa odrąbie, w interesie klasy robotniczej, w interesie chłopstwa pracującego i inteligencji, w interesie walki o podwyższenie stopy życiowej ludności, w interesie dalszej demokratyzacji naszego życia, w interesie naszej Ojczyzny.-@@@-Tak to już jest, że ponure parobki zawsze zakładają, że da się powstrzymać śmiech i wolność karami.-@@@-Takie czasy POLICJA walczy z KONSTYTUCJĄ-@@@-Fajnie bój organów ścigania o koszulkę kontrastuje z ewidentnym ignorowaniem faszystów.

Rzeczywistość przegoniła satyrę sprawiając, że ta stała się zbędna. Absurd staje się intuicyjną normą. Niedługo artyści będą snuli wizje jakby to było, gdyby było normalnie, a normaliści, czyli artyści skupieni wokół grup przyszłości, będą przekraczać granice pojmowania i wyborażać sobie niewyobrażalne, demokratyczne państwo prawa.-@@@-Takie cuda to tylko w pisbolszewii...dyktatura ciemniaków gwarantowana do wyborów na jesieni a potem może coś się zmieni.Oby.-@@@-Jurek niech się zajmie obroną praw pracowników, bo do tego zdaje się powinien służyć związek zawodowy. A psiarnia niech się nie wygłupia - koszulka nie jest plakatem ani afiszem: te mają postać karty papieru, a koszulka wiadomo wygląda inaczej. Z rzekomym znieważeniem pomnika się nie udało, to teraz na polecenie jakiegoś Jurka będą próbować inaczej. Łapcie prawdziwych przestępców!-@@@-Jurek, ogórek, koszulka i sznurek..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25032185,sladem-wajdy-i-witkacego.html",Śladem Wajdy i Witkacego,"Pokazy filmów Wajdy i spotkania z aktorami mistrza, teatr nad Zalewem Nowohuckim, spacer literacki śladami Witkacego, kino na tarasie, a może piknik na kocyku? Lato w mieście da się lubić. Zwłaszcza że w Krakowie zawsze jest co robić. Oto przegląd wybranych wakacyjnych propozycji dla całej rodziny.","Muzeum Narodowe w Krakowie zaprasza do 15 września na „Lato z Wajdą”. W programie m.in. projekcje filmów mistrza, spotkania z Krystyną Jandą, Andrzejem Sewerynem i Mają Komorowską oraz bilety za złotówkę na wystawę poświęconą wybitnemu reżyserowi.
Wakacyjna akcja towarzyszy ekspozycji „Wajda”, którą od kwietnia można oglądać w Muzeum Narodowym w Krakowie. – To pierwsza tego rodzaju monograficzna wystawa o Andrzeju Wajdzie w Polsce i jedno z najważniejszych przedsięwzięć Muzeum Narodowego w Krakowie w tym roku. Immersyjna multimedialna formuła w połączeniu z ponad tysiącem obiektów związanych z twórczością reżysera wciąga odwiedzających w filmowy mikroświat i pozwala doświadczyć magii kina. Chcąc uatrakcyjnić naszą wakacyjną ofertę dla odwiedzających i zadbać o to, aby jak najwięcej osób mogło uczestniczyć w tej wyjątkowej ekspozycji, ruszamy z kampanią „Lato z Wajdą” – obniżamy bilety wstępu na wystawę i zapraszamy do udziału w nowych wydarzeniach dodanych do programu działań towarzyszących – mówi Kamila Hyska, koordynatorka wystawy w MNK. Do 15 września ekspozycję będzie można oglądać w promocyjnej cenie. Osoby posiadające Kartę Krakowską za bilet zapłacą symboliczną złotówkę. – Cieszę się, że Muzeum Narodowe w Krakowie stworzyło tak niekonwencjonalną, multimedialną i narracyjną wystawę poświęconą twórczości Andrzeja Wajdy, którą teraz posiadacze Karty Krakowskiej będą mogli obejrzeć za symboliczną złotówkę. I właśnie po to został wprowadzony program Karty Krakowskiej. Biało-niebieska karta z lajkonikiem ma być przepustką do wielu instytucji – sportu, kultury i innych – mówi Jacek Majchrowski, prezydent miasta Krakowa. Złotówkę zapłacą też osoby, które pokażą w kasie bilet z kina studyjnego (Agrafki, Kina pod Baranami, Kiki, Kijów.Centrum i Mikro).","'Wajda', wystawa w MNK (Fot. TOMASZ MARKOWSKI)","Ciekawy skrót, którego nie ma w żadnym słowniku poprawnej polszczyzny: tj. ?Tumor Mózgowicz? czy ?Pożegnanie jesieni?."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10558342,Saab_moze_trafic_w_calosci_w_rece_Chin.html",Saab może trafić w całości w ręce Chin,"0
W ostatnim momencie szwedzki Saab uciekł grabarzowi spod łopaty. Producenta kultowych aut przejmą dwaj chińscy dilerzy samochodowi. To kolejny po Volvo szwedzki koncern, który trafi w ręce Chińczyków.","Nowym właścicielem Saaba ma zostać konsorcjum chińskich firm Youngman Lotus i Pang Da. Pierwsza z nich kupi 60 proc. akcji szwedzkiego koncernu, a druga 40 proc. ""Zawarliśmy list intencyjny w sprawie tej transakcji"" - ogłosiła w piątej holenderska spółka Swedish Automobile (Swan), właściciel Saaba.

Chińczycy zapłacą za szwedzkiego producenta aut pięć razy mniej, niż wyceniali go pięć miesięcy temu. Holenderska spółka na umowie z Chińczykami wyszła jak Zabłocki na mydle, za to władze Szwecji odetchnęły z ulgą.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,10019730,Roza_Luksemburg___bohaterka_czy__komunistyczny_potwor__.html","Róża Luksemburg - bohaterka czy ""komunistyczny potwór""? - list","0
Dziwię się znanemu poecie, że przypisał tej wybitnej postaci cechy, których nie miała. Prawdopodobnie niechęć pana Rymkiewicza do socjalizmu przeniosła się na niechęć do Róży Luksemburg","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W swoim wywiadzie pan Jarosław Rymkiewicz nazywa Różę Luksemburg ""komunistycznym potworem"". Róża Luksemburg nie była komunistką. Mając 18 lat wstąpiła do kółka konspiracyjnego Socjalno-Rewolucyjnej Partii ""Proletariat"" w Warszawie i do końca swoich dni została socjalistką. Swoje krótkie życie poświęciła walce o poprawę bytu robotników. Przypłaciła to kilkuletnim więzieniem w Polsce i w Niemczech oraz brutalnym zamordowaniem.

Przypisywanie nienawiści Róży Luksemburg jest tak absurdalne, jak przypisywanie na przykład pacyfizmu Hitlerowi. W 1904 roku została skazana za obrazę cesarza Wilhelma II, gdyż oskarżyła go o haniebne traktowanie właśnie narodu polskiego!

Zawsze podkreślała, że jest Polką i Żydówką z urodzenia, a Niemką z konieczności: chcąc uniknąć kolejnego aresztowania wyszła za maż za Niemca. Owszem, pogardliwie wyrażała się o Żydach, ale o tych, którzy byli materialnymi ""krwiopijcami"". Nie mogła nienawidzić Żydów, bo musiałaby nienawidzić swoich rodziców, dziadków, a nawet siebie.

Twierdziła, że niepodległość uzyskana morzem krwi nie ma najmniejszego sensu, gdyż giną niewinni ludzie, a życie każdej istoty jest wartością najwyższą!

Podkreślała, że gdyby nawet Polska uzyskała niepodległość, to i tak robotnik nadal byłby ciemiężony przez kapitalistów.

Chciała by Europa była zjednoczona, ale nie kapitalistyczna. Marzyła o zjednoczonej Europie socjalistycznej. Ostro krytykowała kapitalizm, jako źródło nierówności społecznych, występowała również przeciwko wojnie i zbrojeniom, za co 20 lutego 1914 roku Sąd Pruski skazał ją na więzienie.

Róża Luksemburg akceptowała rewolucję jako upominanie się robotników o godne życie. Ale krytykowała wszelkie przejawy przemocy! W swojej korespondenci pisała do Lenina, że protestuje przeciwko temu, aby niedawne ofiary, stawały się katami. Właśnie za tę krytykę była obcą Leninowi i Stalinowi. Jako jedna z pierwszy osób publicznych głośno domagała się równych prawa dla kobiet, m.in. domagała się prawa do przerywania ciąży.

Róża Luksemburg do końca swoich dni była wierna ideałom i zapłaciła za to najwyższą cenę. 15 stycznia 1919 roku została brutalnie zamordowana a jej ciało oprawcy wrzucili do rzeki.

Ja też, tak jak pan Rymkiewicz przeczytałem wiele publikacji Róży Luksemburg, a także przeczytałem wiele o tej niezwykłej kobiecie, bo pisałem o niej monodram, który miał premierę w Zamościu, mieście, w którym przyszła na świat. Jak łatwo się domyśleć, żaden teatr w Polsce nie był nim zainteresowany.",Jarosław Marek Rymkiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1116792.html",Koncert w drezdeńskiej filharmonii dla żołnierzy Marynarki Wojennej,"0
Grupa żołnierzy Marynarki Wojennej, która w sierpniu przebywała we wschodniej części Niemiec usuwając skutki powodzi, otrzymała zaproszenie na uroczysty koncert ?Wdzięczność Niemiec?.","Przygotowały go władze Saksonii w podzięce dla wszystkich służb ratowniczych, które pracowały na jej terenie. Koncert odbędzie się w niedzielę w drezdeńskiej filharmonii. Land Saksonii postanowił uhonorować polskich marynarzy odznaczeniami za to, że przez cztery tygodnie ciężko pracowali przy uruchamianiu oczyszczalni ścieków pod Miśnią.

Izabela Jopkiewicz: Czy cała trzynastka jedzie na koncert?

Kmdr ppor. Jarosław Bedra, dowódca grupy, która przebywała w Saksonii: - Tak. Wyjeżdżamy wcześnie rano w niedzielę, a wieczorem będziemy znów w Gdyni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16095540,Co_z_cegielkami_na_budowe_pomnika_Lecha_Kaczynskiego_.html",Co z cegiełkami na budowę pomnika Lecha Kaczyńskiego?,"0
Dziś łódzcy radni zdecydowali, że prezydent Lech Kaczyński nie będzie miał w centrum Łodzi pomnika. Tymczasem Prawo i Sprawiedliwość sprzedało 15 tysięcy cegiełek na jego budowę. Co teraz z pieniędzmi łodzian?","W marcu PiS zaczął sprzedaż cegiełek na budowę pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jedna kosztowała 5 zł. Zebrano 75 tys. zł. Czy zostaną oddane łodzianom? - My nie rezygnujemy z budowy pomnika. Wrócimy do tematu po wyborach samorządowych, kiedy będziemy mieć większość w radzie miejskiej - mówi Piotr Adamczyk, szef klubu radnych PiS, i zapowiada, że kiedy doprowadzą do budowy pomnika, wtedy pieniądze ze sprzedaży cegiełek zostaną przeznaczone na właściwy cel.",Cegiełka na budowę pomnika Lecha Kaczyńskiego (Fot.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6853871,Garnki_w_Holi.html",Garnki w Holi,"0
Rzeźby, obrazy, wyroby garncarskie i ze słomy kupimy w Holi (wieś niedaleko Włodawy) na Jarmarku Holeńskim 26 lipca","Swoje wyroby zaprezentuje ok. 120 twórców. W programie: warsztaty artystyczne, degustacja regionalnych potraw, występy kapel i zespołów ludowych z Podlasia, Chełmszczyzny i Ukrainy. W tym dniu odbędzie się też odpust ku czci św. Antoniego Peczerskiego, patrona miejscowej cerkwi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10338921,Podlascy_debiutanci_Palikota__Wybory_2011.html",Podlascy debiutanci Palikota. Wybory 2011,"0
Na razie nikt ich nie zna, nie prowadzą też kampanii wyborczej. Ale pewnie wierzą w jeden mandat, bo jak sami mówią, mają potencjał. Mowa o podlaskich kandydatach Ruchu Palikota.","- Jeśli chodzi o politykę, wszyscy jesteśmy debiutantami - przyznaje Adam Rybakowicz, 27-letni przedsiębiorca z Augustowa, numer jeden na podlaskiej liście wyborczej Ruchu Palikota. Nie uważa tego jednak za przeszkodę. W oficjalnych sondażach wyniki Ruchu oscylują wokół progu wyborczego.

- Zaufanie tej grupy zdobył Janusz swoją działalnością. Uważam, że my, tu na miejscu, jesteśmy w stanie spokojnie dołożyć do tego jeszcze 2-3 procent. Niezależne, prowadzone przez studentów socjologii sondy uliczne, prezentowane na portalu wybory.xaa.pl dają nam w naszym okręgu poparcie rzędu 7,2 procenta - liczy Adam Rybakowicz.

Potwierdza, że historia Ruchu w Podlaskiem jest bardzo krótka. Wszystko zaczęło się na warszawskim kongresie ugrupowania, na którym kilka osób z regionu zaprosiło twórcę nowej inicjatywy do siebie. Przyjechał w styczniu i od tego momentu wszystko się zaczęło.

- Chociaż nie ukrywam, że na przykład mnie Janusz Palikot jako osobowość intrygował już wcześniej, jeszcze gdy był posłem PO - wspomina lider Ruchu w Podlaskiem.

Pytany o program, z jakim idzie do wyborów, Rybakowicz zawiera go w krótkim haśle: nowoczesne państwo.

- Jako przedsiębiorca mogę powiedzieć jedno - każda firma zarządzana tak jak Polska upadłaby w miesiąc. Wiele rzeczy trzeba zmienić, uprościć przepisy, zmniejszyć radykalnie biurokrację. Generalnie państwa powinno być w życiu obywatela jak najmniej, chociaż oczywiście nie negujemy konieczności jego istnienia - streszcza postulaty.

W programie Ruchu Rybakowicz dużą wagę przywiązuje też do kwestii społeczno-obyczajowych. Jako ateista czuje się np. poirytowany zbyt dużym, w jego ocenie, udziałem Kościoła katolickiego w państwie: - Z ważnymi dla znaczącej części społeczeństwa kwestiami, takimi jak dopuszczalność aborcji, dostępność i refundacja zapłodnienia in vitro, czy kwestią legalizacji związków partnerskich obecny układ polityczny nie jest sobie w stanie poradzić od dwudziestu lat.

Te postulaty do Ruchu przyciągnęły bardzo różnych ludzi. W pierwszej piątce listy kandydatów znajdują się jeszcze: Michał Korol, zajmujący się skupem i przetwórstwem runa leśnego przedsiębiorca z Siemiatycz; Teresa Stachurska, blogerka z Białegostoku popierana przez współpracującą z Ruchem partię Racja; rencistka Jolanta Andracka, również z Białegostoku i Marcin Tylenda - muzyk z Suwałk.

Rybakowicz obiecuje wyborcom, że będą mieli szansę poznać zarówno program, jak i kandydatów Ruchu. Ich kampania ma zacząć się w poniedziałek. Będzie klasycznie, czyli billboardowo.

- W centrum Białegostoku ustawimy też namiot informacyjny, który stać tam będzie aż do wyborów - obiecuje Rybakowicz, tłumacząc, że długość kampanii wynika z przyczyn finansowych.

- W przeciwieństwie do obecnych już w parlamencie graczy, my nie dostajemy subwencji. Będzie więc krótko, ale intensywnie - podsumowuje.

Radosław Oryszczyszyn, socjolog z Instytutu Socjologii Uniwersytetu w Białymstoku studzi entuzjazm działaczy Ruchu Palikota. Jego zdaniem mieszkańcy Podlaskiego są w swoich politycznych wyborach jak inżynier Mamoń z filmu ""Rejs"".

- Wybory do sejmów ostatnich dwóch kadencji pokazują, że jesteśmy konserwatywni i głosujemy właściwie tylko na tych, których znamy. A biorąc pod uwagę światopoglądowy konserwatyzm mieszkańców województwa, to jeśli którekolwiek z ugrupowań miałoby przełamać monopol czterech partii obecnych w parlamencie, to prędzej będzie to PJN. Chociaż i w to wątpię - ocenia szanse Ruchu Palikota naukowiec.",Janusz Palikot (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18174715,Zaczal_sie_zjazd_malachowiakow__Bp_Libera__Dziekuje.html",Zaczął się zjazd małachowiaków. Bp Libera: Dziękuję wam za wierność,"5
W piątek byli uczniowie Małachowianki spotkali się na 18. zjeździe absolwentów. Swoje święto rozpoczęli tradycyjnie od mszy w farze.","Wiele osób już wtedy rozpoznawało dawno niewidziane twarze, wymieniało przyjazne spojrzenia i uściski. Mszy przewodniczył biskup płocki Piotr Libera. - Przyznajcie, że dobrze jest wrócić do domu. Do decyzji, do murów, do ludzi, którzy nas ukształtowali w przeszłości - mówił. Nawiązywał do słów papieża Franciszka, porównując wspólny dom do matki, która bierze nas w ramiona.

- Czy w szerszym duchowym sensie wspólnym domem i matką nie jest wasza Małachowianka? Przecież nazywacie ją Alma Mater, czyli matka karmicielka. Chcę wam podziękować za wierność waszej szkole i płockim korzeniom. Modlę się, by była ona mądrością i skarbem, które będziecie mogli przekazać nowemu pokoleniu - uzupełniał ordynariusz diecezji. Dał małachowiakom prezent - obraz toruńskiej malarki przedstawiający Czarną Madonnę.",Zjazd absolwentów Małachowianki - dzień pierwszy (PIOTR AUGUSTYNIAK),biskup .....Polska panstwem neutralnym wyznaniowo........smiech-@@@-A otwarcie nowego szaletu na St.Rynku tez z udziałem?-@@@-Ale byka wywaliłem niczym dziennikarz mojej ulubionej gazety
"https://wyborcza.pl/7,113768,25087556,raper-asap-rocky-winny-pobicia-zdecydowal-szwedzki-sad-to.html","Raper ASAP Rocky winny pobicia - zdecydował szwedzki sąd. ""To było przerażające i nauczyło mnie pokory""","W Sztokholmie 30 czerwca raper ASAP Rocky i członkowie jego zespołu napadli i pobili po koncercie dwóch mężczyzn, w tym jednego z nich dotkliwie. W czwartek zapadł skazujący wyrok.","ASAP Rocky był w Sztokholmie w czasie trasy koncertowej. To wtedy razem z członkami zespołu pobił dwóch mężczyzn.
ASAP Rocky skazany za pobicie
ASAP Rocky ma zapłacić ofierze pobicia odszkodowanie - zdecydował szwedzki sąd. Zarówno raper, jak i dwaj członkowie jego zespołu dostali też warunkowe zawieszenie kary więzienia. Jak podaje BBC, szwedzkiego sądu nie przekonała linia obrony rapera, który twierdził, że działał w obronie koniecznej.
W uzasadnieniu wyroku sąd przypomniał, że raper i jego dwóch znajomych ""zaatakowali ofiary, bili je i kopali"" i robili to, nawet gdy jeden z mężczyzn leżał na ziemi, co według sądu przeczy wersji o obronie koniecznej. ",ASAP Rocky podczas balu fundacji Clara Lionel w Nowym Jorku. (AUG/face to face/EAST NEWS),"Jak ktoś popełnia chuligański wybryk i zostaje za to przykładnie ukarany, to w naszych czasach jest to news. Przygnębiające.-@@@-Nie znam człowieka-@@@-O czym jest ten artykuł właściwie? Ktoś wziął za to pieniądze?-@@@-Wziawszy pod uwage ze napadajacymi na rapera bylo 2 afganczykow z Iranu???, heroinistow i napalonych trawa w ten wieczor ktorzy od 4 lat pobytu w Szwecji nie pracowali i nie uczyli sie, ale maja wiele pobic na swoim koncie, to jestem po stronie rapera. A dla Niego 1700 zl kary to smiech :)-@@@-Teraz ma zamiar podjac kariere jako MMA fighter -tam tez mozna kopac lezacych-@@@-Wspolczesny idol młodzieży, hhehe-@@@-Serio?? Jakiś bandyta za napad/pobicie dostaje nauczke i o tym nius na głównej??-@@@-No, skoro Trump stanal w jego obronie, to wiadomo kto zacz!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19452147,w-slupnie-orkiestra-juz-gra-kwestuja-uczniowie-i-strazacy.html",W Słupnie Orkiestra już gra. Kwestują uczniowie i strażacy [FOTO],"0
Już od 7.30 o hojność proszą - wyposażeni w puszki, identyfikatory i naklejki z czerwonymi serduszkami - uczniowie kl. V a i szóstoklasiści ze Szkoły Podstawowej w podpłockim Słupnie.","Przed kolejnymi mszami można ich spotkać przed kościołem, ale także wzdłuż ul. Warszawskiej - na drodze prowadzącej do sklepu ""Gram"" i w nim samym.

- Nie, skąd, nie trzeba było nikogo namawiać do udziału w akcji, chętnych do kwestowania było w mojej klasie tylu, że musieliśmy przeprowadzić losowanie - mówi wychowawca V a i anglista Sławomir Chwiałkowski. Podobnie, jak on, o kwestie organizacyjne i bezpieczeństwo dzieciaków dba na miejscu nauczyciel historii Piotr Jakubowski.

Od rana na przykościelnym parkingu można też spotkać strażaków-ochotników.

O godz. 16 mieszkańcy gminy spotkają się w hali sportowej przy gimnazjum. W Orkiestrowym programie:

- występy dzieci z przedszkola i szkół z terenu gminy Słupno oraz z Gminnego Ośrodka Kultury w Słupnie;

- występ zespołu ""18 lat plus VAT"";

- występ Gminnej Strażackiej Orkiestry Dętej;

- malowanie twarzy, zajęcia plastyczne dla dzieci;

- pokaz pierwszej pomocy przedmedycznej OSP Słupno;

- kawiarenka ze słodkościami. Podczas finału obędzie się licytacja przedmiotów przekazanych na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy.

***

Tu znajdziecie:

- program WOŚP w Płocku

- Orkiestrowe wspomnienia Romy Ludwickiej",Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w Słupnie. Kwestują uczniowie i strażacy (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23229611,zamiast-po-dziurach-i-blocie-pojada-po-azurze.html",Zamiast po dziurach i błocie pojadą po ażurze,"Jest alternatywna propozycja dla mieszkańców bydgoskich ulic, którzy muszą ciągle jeździć po gruntówkach. Na dziesięciu osiedlowych drogach pojawią się płyty ażurowe. W pilotażowym programie ratusza najpierw tak utwardzone zostaną ul. Łucka, Przyłubska, Okopowa i Pelikanowa.","Ratusz uruchamia pilotażowy program utwardzania dróg gruntowych płytami ażurowymi. W tym roku przeznaczy na to trzy mln zł.
– To doskonałe rozwiązanie w przypadku ulic, które w naszym długoletnim Programie Utwardzania Dróg Gruntowych otrzymały niską liczbę punktów, a co za tym idzie – nie spełniają kryteriów do wyremontowania w najbliższych latach – wyjaśnia Mirosław Kozłowicz, zastępca prezydenta Bydgoszczy nadzorujący prace drogowców.
Po raz pierwszy o nowym pomyśle opowiadał „Wyborczej” w grudniu. Teraz ratusz przystępuje do realizacji. – Wytypowaliśmy dziesięć ulic. Wybraliśmy miejsca, gdzie ruch jest spory, gdzie ulice pełnią rolę zbiorczych i gdzie trudno utrzymać drogę w dobrym standardzie. W pierwszym pakiecie płytami ażurowymi zostaną utwardzone ulice: Łucka, Przyłubska, Okopowa i Pelikanowa – informuje Jacek Witkowski p.o. dyrektora ZDMiKP. Kolejne ulice, które miałyby zyskać ażurowe nawierzchnie, to: Karasiowa, Sybiraków, Borowiacka, Orna, Wareńczyka i Liściasta.",Ażurowe płyty tworzą nawierzchnię przepuszczalną dla wody. Można je wypełnić żwirem lub posadzić w nich trawę (Fot. BUSZREM),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19530868,malaszynski-hirsch-i-medium-na-scenie-filharmonii-czestochowskiej.html","Małaszyński, Hirsch i ""Medium"" na scenie Filharmonii Częstochowskiej","0
W sobotę 30 stycznia warszawski Teatr Kwadrat przywiezie do Częstochowy swój najnowszy spektakl ?Medium"". W obsadzie znaleźli się m.in. Paweł Małaszyński i Maja Hirsch. Spektakl grany będzie na scenie Filharmonii Częstochowskiej (ul. Wilsona 16) dwukrotnie - o godz. 16 i 19. Bilety kosztują od 50 do 150 zł.","Sztuka Noëla Cowarda swoją premierę miała w 1941 roku. Szybko stała się wielkim hitem londyńskiego Westendu i nowojorskiego Broadwayu. Teraz zobaczymy ją w nowym tłumaczeniu i adaptacji. Reżyserii i przekładu sztuki podjął się Andrzej Nejman, dyrektor Teatru Kwadrat (który wcześniej wyreżyserował też ""Ciotkę Karola 3.0"", grają już w Częstochowie). Na warszawskiej scenie ""Medium"" zagościło 30 października 2015 roku. Teraz w styczniu po raz pierwszy zobaczymy ten spektakl w Częstochowie.","Spektakl ""Medium"" (mat. Teatru Kwadrat)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24754402,nauczyciele-placa-za-strajk-miasto-zwleka-z-rekompensata-potrzebujemy.html","Nauczyciele płacą za strajk. Miasto zwleka z rekompensatą. ""Potrzebujemy pomocy!""","W Warszawie za tydzień bez lekcji stażyści stracili średnio 700 zł, a najstarsi stażem, czyli nauczyciele dyplomowani, nawet 1,2 tys. zł brutto. Na rekompensaty przyjdzie im poczekać jeszcze kilka tygodni.","– Rozumiem rozgoryczenie nauczycieli, ale samorząd nie miał innego wyjścia – mówi Joanna Gospodarczyk, dyrektorka miejskiego Biura Edukacji. – Nie tylko nasze biuro, również miejscy prawnicy sprawdzali przepisy bardzo dokładnie. Dyrektorzy zgodnie z naszymi instrukcjami dokonali jednorazowego potrącenia z pensji strajkujących nauczycieli. Rozłożenie kwoty na raty wiązałoby się z dużym ryzykiem naruszenia dyscypliny finansów publicznych.
Pensja za strajk się nie należy
Ogólnopolski strajk nauczycieli. Manifestacja - pedagodzy idą pod MEN. Warszawa, 24 kwietnia 2019 Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Strajk nauczycieli zawieszony, ale protest trwa. Szkoły pokażą, co to znaczy 18 godzin przy tablicy
Instrukcja z ratusza, którą dostały dzielnice, mówi tak: za strajk wynagrodzenie się nie należy, a wynika to z przepisów o rozwiązywaniu sporów zbiorowych. Karta Nauczyciela kwestii strajku nie reguluje. Nauczyciele liczyli się z tym, że za strajk przyjdzie im zapłacić. Ale kwoty potrąceń ich zaskoczyły. Według wyliczeń urzędu miasta nauczyciel stażysta (początkujący w zawodzie) straci na każdym tygodniu strajku ok. 700 zł brutto, mianowany – ok. 900 zł, zaś dyplomowany, na najwyższym szczeblu awansu zawodowego – nawet 1,2 tys. zł.
– Pensja nauczycieli składa się z wynagrodzenia zasadniczego, dodatków: za wysługę lat, motywacyjnego, funkcyjnego oraz za warunki pracy, wynagrodzenia za godziny ponadwymiarowe i z nagród – wyliczają nauczyciele. – I tu jest pies pogrzebany. Gdyby odliczenia dokonane były od wynagrodzenia zasadniczego, nie byłoby aż takiej tragedii. Miasto bierze pod uwagę tylko zasadnicze wynagrodzenie do obliczania stawek za zastępstwa i godziny ponadwymiarowe. Ale „strajkowe” wytyczne miejskich prawników, które obowiązują wszystkich dyrektorów placówek oświatowych, są inne. Dyrektorzy mają obliczać potrącenia, biorąc pod uwagę wszystkie składniki pensji, łącznie z m.in. dodatkiem motywacyjnym, który w Warszawie jest najwyższy w kraju i wynosi średnio 600 zł miesięcznie. W kalkulacji potrąceń pod uwagę brane są godziny zajęć, które w konkretnym dniu nauczyciel przeprowadziłby w szkole, gdyby nie strajk.
Co z obietnicą Trzaskowskiego?
Ogólnopolski strajk nauczycieli. 'Światełko do nieba dla nauczycieli'. Warszawa, 12 kwietnia 2019 Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Jacek Dehnel naśmiewa się z internetowych trolli, których kuzynki płaczą, bo z powodu strajku nauczycieli nie mogą poprawić ocen
Niemal od pierwszych dni strajku nauczyciele słyszeli, że miasto zrekompensuje protest. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski na zakończenie strajku napisał do dyrektorów, nauczycieli i pracowników przedszkoli, szkół i innych placówek oświatowych list, który kończy się deklaracją, że „mimo próby zastraszania samorządów ryzykiem naruszenia dyscypliny finansów publicznych, tak jak zapowiedziałem, każda odliczona za czas strajku złotówka powróci do budżetów szkół i będzie do dyspozycji dyrektorów, z przeznaczeniem na Państwa uposażenie”.
Jak zapewnia dyrektor Joanna Gospodarczyk, pieniądze już są w budżetach szkół, a każdy dyrektor wie, jaką kwotę ma do dyspozycji. – Pomoc jest potrzebna na maj! – mówią nauczyciele. Jednak żaden z dyrektorów nie będzie mógł rozdysponować pieniędzy już w maju. By to zrobić, potrzebna jest odpowiednia uchwała Rady Warszawy. Dopiero wtedy dyrektorzy, każdy z nich według własnego uznania, będą mogli wypłacać nauczycielom wyższe niż zwykle dodatki motywacyjne, które mogą zrekompensować dni strajku. Radni zajmą się kwestią dodatków dopiero 30 maja, czyli na koniec miesiąca, który nauczyciele muszą przeżyć za część pensji. Ekstra dodatki, pochodzące z pieniędzy samorządowych, mają być rozłożone na okres czerwiec – sierpień. Dyrektorzy będą je mogli przeznaczyć również dla pracowników niepedagogicznych.
Ogólnopolski strajk nauczycieli. Manifestacja - pedagodzy idą pod MEN. Warszawa, 24 kwietnia 2019 Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta",,"Jestem nauczycielką. Strajkowałam i nie mam zamiaru narzekać, że potrącili mi z pensji, bo się z tym liczyłam. Mam swój honor i nie proszę o rozłożenie na raty. Niech rząd weźmie sobie te pieniądze i przeznaczy na nagrody dla ministrów. W końcu im się przecież należy.-@@@-Jak ktoś kiedyś zauwazył, podawanie wynagrodzenia brutto jest jak chwalenie się długością wacka zmierzonego razem z długością kręgosłupa.

Ta zniewaga zaczyna fermentować. WInni tego szczucia na nauczycieli poniosą jeszcze konsekwencje. Na razie cieszmy się, że PISiorstwo straciło kolejne dziesiątki tysięcy głosów nie zyskując niczego (bo straciło i nie ma sensu czarować, że nie). Ziarnko do ziarnka, a zbierze się miarka.-@@@-Miesiąc ma 4.5 tygodnia średnio to skór stracili 1.2 tysiąca brutto tygodniowo to miesięcznie wychodzi ok 5 tysięcy brutto. Hmm to przekaż z Wyborczej nie TVP PiS. Zresztą strajkowali, nie chodziki do pracy....,-@@@-Nauczyciele dokonali koncertowego samozaorania. Nie sprawdzili, że za strajk nie należy się im wypłata i teraz biadolą.-@@@-Od GW domagam się rzetelności. Powoli szlag mnie trafia na chwytliwe tytuły - zaczyna być podobnie do bulwarówek. GW napisała ""Potrzebujemy pomocy"" - kto wystąpił z takim apelem, jaka organizacja, ile osób, gdzie?
Trudno mi uwierzyć, że nauczyciele przystępując do strajku nie brali pod uwagę konsekwencji. Że może się nie udać i nie wygrają, że za strajk nie dostaną pensji.
-
Żeby nie było, popieram nauczycieli i ich postulaty. Choć wolałabym by postulaty dotyczyły również zakresu i sposobu kształcenia. Nie rozumiem tego hejtu wobec nauczycieli, wygląda na to, że znaczna część pragnie by ich dzieci nie uczyli fachowcy tylko przypadkowe osoby.-@@@-Jest takie hasło lewicowe, kto nie pracuje, ten nie je. Muuu!-@@@-I bardzo dobrze im tak jak się nie pracuje to się nie płaci pensji-@@@-Izby Obrachunkowe są narzędziem PiS do duszenia niepokornego samorządu. Miasto musi być ostrożne gdyż każdy pochopny krok może sprowokować do wprowadzenia komisarza zamiast legalnie wybranych władz."
"https://wyborcza.pl/7,75398,20669357,kardynal-dziwisz-o-znaku-pokoju-katolicy-wlaczyli-sie-w-falszowanie.html","Kardynał Dziwisz o ""znaku pokoju"": Katolicy włączyli się w fałszowanie nauki Kościoła","- Z ubolewaniem stwierdzam, że w fałszowanie niezmiennej nauki Kościoła włączyły się również niektóre środowiska katolickie, których wypowiedzi i publikacje odeszły od Magisterium - pisze w oświadczeniu na temat kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"" kardynał Stanisław Dziwisz.","""Przekażmy sobie znak pokoju"" to wspólna akcja katolików świeckich i organizacji LGBT. Jej symbolem jest tęczowy różaniec-bransoletka. Organizują ją: Kampania przeciw Homofobii, Grupa Polskich Chrześcijan „Wiara i Tęcza” i Stowarzyszenie na rzecz Osób LGBT „Tolerado"". A wspierają m.in. Halina Bortnowska, siostra Małgorzata Chmielewska czy ks. Andrzej Luter. Akcja, której celem jest walka o szacunek dla osób o nieheteronormatywnej orientacji seksualnej, nie wszystkim katolikom jednak się spodobała.",Fragment plakatu kampanii 'Przekażmy sobie znak pokoju',"Jak to niezmiennej nauki Kościoła.To dlaczego ta nauka zmieniła się na czas kampanii wyborczej gdy D..a z ambony prowadził kampanię,a rydzyk zamiast nauki Jezusa nauczał na kogo głosować.Teraz znowu coś się zmienia?-@@@-Dziwisz mówi o wielkim dobru Światowych Dni Młodzieży, które dokonało się w Krakowie i całej Polsce. Związane jest ono z wartościami płynącymi ze ŚDM szkoda że nie wymienił tych wartości w złotówkach , Ile ta ewangelia Kosztowała nas wszystkich tzn. Polaków ile wydano na przygotowanie i organizację z kasy państwowej bo kościół nie finansował ŚDM tylko firmował. . Jak też ile wpłynęło do kasy kościoła . Z ubolewaniem stwierdzam mówi Dziwisz, że w fałszowanie NIEZMIENNEJ nauki Kościoła włączyły się również niektóre środowiska katolickie, których wypowiedzi ""Przekażmy sobie znak pokoju"" jak się zorientowałem, zmieniła nieco swoje metody działania. nowa forma współpracy z katolikami (nie tylko homoseksualnymi) Pedofil pozostanie pedofilem i formy współpracy potrzebne.-@@@-ktos porownal polske do kraju islmskiego lub isis polska nie jest jak isis .Ale polacy powinni jechac do iranu pakistanu arabii saudyjskiej tam nie ma isis ale jest polska w innym opakowaniu ludzkie religie popierane przez rzad i wiekszosc spoleczenstwa wplywowi przywodcy religijni polacy tego nie widza religijna glupota tradycja w innym opakowaniu.Co ciekawe islam opiera sie na koranie,katolicyzm jest to zlepek religii poganskich nie majacych nic wspolnego z bibla czy chrzescijanstwem obie religie zabily wiecej ludzi niz hitler i stalin razem wzieci.-@@@-Stevie Wonder się wypowiedział ;-)-@@@-Dziwisz szanuję cię bo kolega w latach '70 na Franciszkańskiej mówił mi że Byłeś jego księdzem(był twoim ministrantem wcześniej w okolicach Rabki czy Makowa P.) gdy wtedy pojawiłaś się nieraz na Franciszkańskiej zamiast K.Wojtyły.No ale przecież potem byłeś w Watykanie.Przypomnę tylko fresk M.Anioła""Męzczyźni sprawiedliwi""-Przecież tam są 2 obejmujące się geje.Tylu papieży od wieków to oglądał tak jak gołe dupy namalowane przez Anioła.Oczywiście zwykłych ćwoków oskarżano o oglądanie golizny.Papieże i kardynałowie oraz biskupi nie oglądali gołych dup -tylko dzieło Pana Boga.Ależ to są przekręty i ogłupianie ciemnych mas.Tak jak biskup który wyjeżdżał do swoich posiadłości.Tam zamiast biskupa stawał się księciem i pucował wszystko co się nawinęło.Potem wracał i za złamanie przykazania skazywał na stos.Ależ to był i jest rynsztok!!! A ja głupi w młodości tak w to wierzyłem.Zmarnowałem mnóstwo lat-niepotrzebnie!!!! Szczęśliwy ten kto korzystał z życia i używał go dla własnych rozkoszy.-@@@-Dziwisz jest idealnym przykładem, że przebywanie długi czas z mądrą osobą (JP2) wcale nie jest żadną gwarancją stania się samemu mądrym.-@@@-Ci, którzy twierdzą z uporem maniaka, że homoseksualizm jest chorobą, po prostu boją się, że można się nim zarazić. Nawet jeśli nie boją się o siebie, to boją się o swoje dzieci czy wnuki. Z kolei ci, którzy twierdzą, że homoseksualizm to rozpusta, uważają, że seks heteroseksualny jest nudny i jedynie homoseksualni mogą bez przerwy...-@@@-Kościół katolicki to enklawa krypto homoseksualistów i ukrywających się innych odmieńców, łącznie z pedofilami. Mitem o celibacie i powołaniu sprytnie żądzą heteroseksualnym światem. Gdyby zaakceptowano homoseksualistów w przestrzeni publicznej i pozwolono im życ tak jak innym ludziom, po swojemu, według swoich preferencji, KK strarcił by nie tylko nabór do swoich pałaców i fortec, stracił by czar ""świętej celibotowej odmienności "" , co za tym idzie wiernych. czytaj "" Watykan przeciwko wychowaniu seksualnemu "" racjonalista.pl"
"https://wyborcza.pl/7,101707,22766854,zlote-globy-2018-czy-twoj-vincent-dostanie-statuetke.html","Złote Globy 2018: czy ""Twój Vincent"" dostanie statuetkę? Faworytami gali ""Kształt wody"" i ""Wielkie kłamstewka""","W nocy z niedzieli na poniedziałek po raz 75. zostaną wręczone Złote Globy. Najwięcej nominacji wśród filmów ma ""Kształt wody"" Guillermo del Toro (7), wśród seriali ""Wielkie kłamstewka"" (6). W kategorii film animowany nominowana jest polsko-brytyjska koprodukcja ""Twój Vincent"".","""Kształt wody"" - laureat festiwalu w Wenecji - to historia o relacji między humanoidalnym stworem przetrzymywanym w laboratorium CIA a niemą sprzątaczką, która postanawia go uratować wspólnie z przyjacielem gejem i czarnoskórą koleżanką - na znak buntu uciśnionych (rzecz dzieje się w latach 60.) Polska premiera 19 stycznia.
Po sześć nominacji mają ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"" Martina McDonagha opowiadające historię matki, która żąda odnalezienia i ukarania zabójców swojej córki (w polskich kinach od 2 lutego) oraz ""Czwarta władza"" Stevena Spielberga – thriller o dziennikarzach „Washington Post” dążących do ujawnienia ukrywanych przez kilkadziesiąt lat wstrząsających rządowych tajemnic (polska premiera 16 lutego).",'Kształt wody' Guillermo del Toro (Fox Searchlight Pictures / AP),"Serial ""Big Little Lies"" nie jest ""poświęcony relacjom trzech matek z miasteczka Monterey w Kalifornii, których życie komplikuje się na skutek morderstwa w okolicy"" - są cztery główne postacie matek, a zabójstwo ma miejsce na końcu serii i nie jest niczego przyczyną, ale skutkiem; cały serial stanowi wielką antecedencję tegoż zabójstwa, a de facto jest o czymś całkiem innym; proszę nie pisać streszczeń bez oglądania filmu/serialu, czytania książki etc.-@@@-Molestowanie seksualne to poważny problem, ale na szczęście Jarosław Kaczyński nigdy nie molestował żadnej kobiety.-@@@-Brawo Nowy Pan Dyrektor PISF, już pierwszy sukces. Potem rozsypią się nagrody na przeglądach w Niepokalanowie i Licheniu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19897367,miasto-wejdzie-w-program-in-vitro-radny-sld-szykuj-projekt.html",Miasto wejdzie w program in vitro? Radny SLD szykuje projekt uchwały,"2
- Kielce powinny mieć własny program leczenia niepłodności metodą in vitro - uważa radny Marcin Chłodnicki. Zapowiada najpierw konsultacje, a potem złożenie projektu uchwały w tej sprawie.","Deklaracja, żeby Kielce ""były kolejnym miastem po Łodzi i Częstochowie przyjaznym młodym parom borykającym się z niepłodnością"", pojawiła się kilka dni temu na Facebooku.

- Taki pomysł chodził mi po głowie już od dawna, ale był program rządowy. Skrystalizował się po ubiegłotygodniowym kongresie lewicy w Łodzi. Skoro przestaje działać program rządowy, to warto, żeby samorządy spróbowały pomóc ludziom z tym problemem - mówi Marcin Chłodnicki, radny SLD.

Relacjonuje, że podczas kongresu o miejskim programie in vitro mówił Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent Częstochowy, która jako pierwsza zdecydowała się dopłacać do leczenia niepłodności metodą in vitro. - Tam program działał równolegle do programu rządowego i okazał się czymś bardzo pozytywnym. Nie jest dużym obciążeniem dla miasta, a to istotna pomoc dla par borykających się z bezpłodnością - uważa Chłodnicki. Wylicza, że w Częstochowie rocznie z programu korzysta 15 par, miasto wydaje 75 tys. zł i urodziło się już 12 dzieci.",Radny Marcin Chłodnicki (MICHAŁ WALCZAK),"Od tego to jest służba zdrowia, NFZ czy Ministerstwo Zdrowia, a nie kasa miejska. Może więc radny zgłosi się do tych instytucji?-@@@-nienietak6 pomyśl zanim coś napiszesz. Za niepłodnością stoi dramat zwykłych, prostych ludzi. Brawo p. Chłodnicki. Zna Pan życie... Dziękuję."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24766992,wystawa-design-32-udowadnia-ze-dobre-projekty-zmieniaja-swiat.html","Wystawa Design 32 udowadnia, że dobre projekty zmieniają świat","Projekt sterownika sztucznego serca, zestaw mebli wielofunkcyjnych, kolekcja ręcznie tkanych kilimów inspirowanych architekturą modernistyczną. To tylko niektóre z prac młodych polskich projektantów dostępnych od soboty w Rondzie Sztuki.","Ekspozycja „Design 32. Najlepsze dyplomy projektowe Akademii Sztuk Pięknych 2018” to pokaz kilkudziesięciu projektów przedmiotów, usług i zestawów identyfikacji wizualnej przez młodych projektantów. W tym roku motywem przewodnim wystawy jest środowisko – rozumiane nie tylko jako środowisko naturalne, ale również jako „różne obszary ludzkiego życia eksplorowane przez designerów”.
– Prace prezentowane na wystawie stanowią obraz wybranych aspektów rzeczywistości, w której dzisiaj funkcjonujemy. Większość z nich to odpowiedź – albo przynajmniej próba udzielenia odpowiedzi – na aktualne potrzeby i wyzwania współczesnego świata. Wielu studentów współpracuje zresztą przy ich realizacji z realnymi partnerami takimi jak firmy czy lokalne społeczności. Przy okazji decyzje projektowe, jakie podejmują młodzi projektanci pozwalają też obserwować trendy związane z szeroko rozumianą kulturą wizualną, która nas otacza – mówi dr Marta Więckowska, dziekan wydziału projektowego ASP Katowice.",Eksponaty z wystawy Design 32 w Rondzie Sztuki w Katowicach (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11567410,Euro_2012_na_zywo_i_za_darmo.html",Euro 2012 na żywo i za darmo,"0
Co najmniej 100 tys. osób może zobaczyć treningi 13 reprezentacji, które będą stacjonować w Polsce","Biletów na czerwcowe mistrzostwa kupić już nie można, ale to nie koniec marzeń o spotkaniu najlepszych piłkarzy Europy. UEFA kazała każdej z reprezentacji zorganizować przynajmniej jeden otwarty dla kibiców trening. A Polskę na miejsce swojego pobytu wybrało aż 13 spośród 16 uczestników turnieju.

Otwarte treningi mają być prezentem dla mieszkańców miejscowości goszczących piłkarzy. - To ma być dla nich święto, podczas którego poczują duch mistrzostw - mówi Tomasz Szulc, odpowiedzialny za centra pobytowe w spółce Euro 2012 Polska.",Cristiano Ronaldo zbiera się do strzału (albo dryblingu) podczas treningu na stadionie Polonii (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18298382,Wojciech_Pszoniak__I_tak_pani_nie_zdazy.html",Wojciech Pszoniak: I tak pani nie zdąży,"2
Wielu Polaków chciałoby coś mieć, ale bez własnego udziału. Jeśli komuś się nie udaje, to znaczy, że inny mu nie dał. A w życiu nie ma tak, że ktoś nam coś da. Z Wojciechem Pszoniakiem rozmawia Donata Subbotko.","Donata Subbotko: Chce się panu tu przyjeżdżać z Francji i łazić po tych ruinach?

Wojciech Pszoniak: Jakich ruinach?

Polska jest w ruinie - nie słucha pan Andrzeja Dudy?

- On nie wie, co mówi. Ja wiem, co to są ruiny. Nie tylko ja, jeszcze jest kilku Polaków, którzy pamiętają, co to znaczy. Myślę, że to bierze się z nieznajomości rzeczy i ze złej woli. Albo to jest numer elektoralny. Nie twierdzę, że Polska to raj, nie znam żadnego państwa, o którym mógłbym tak powiedzieć, ale mówić o ruinach, o zgliszczach, śpiewać: ""Ojczyznę wolną racz nam wrócić...""? Protestuję!",,Coz naprawde madry czlowiek-@@@-Mądry gość :-)
"https://wyborcza.pl/1,75968,16153415,Los_a_sprawa_polska.html",Łoś a sprawa polska,"13
Staję po stronie łosi i tysięcy ich obrońców nie tylko dlatego, że to piękne i majestatyczne zwierzęta, których zabijanie dla przyjemności, sportu lub tradycji budzi moją odrazę. Nie godzę się na strzelanie do łosi, bo nie godzę się na aroganckie traktowanie publicznego dobra, na którego straży powinno stać państwo.","Ministerstwo Środowiska prze do wznowienia odstrzału, bo łosie niszczą uprawy leśne i rolne oraz powodują wypadki. Jednak gdy się przyjrzymy resortowym argumentom ( na stronach ministerstwa można przeczytać projekt rozporządzenia i jego uzasadnienie), rozpadają się one w pył. Proszę bardzo.

Olbrzymie ponoć odszkodowania za łosie to 1,4 mln zł w całym kraju, mniej więcej tyle, ile wypłacono za bobry wyłącznie w województwie podlaskim.

Wypadki? Resort pisze, że tylko w jednym województwie w ciągu trzech lat leśnicy odnotowali ""3,1 tys. wypadków drogowych, z czego 72 z udziałem łosia"". Straszne, bo przecież wypadek to zdarzenie drogowe, w którym ktoś został ranny lub zginął. Wystarczy jednak zajrzeć do danych policji ( na przykład tutaj), by się przekonać, że coś tu nie tak.",Łoś (Fot. Adam Wajrak),"no tak rzeczywiście na świecie istnieje zbyt duża różnorodność - powinniśmy ją znacznie zmniejszyć likwidując zupełnie niektóre gatunki a zostawić tylko zwierzęta hodowlane; następnie ładnie wszystko wyrównać i ogrodzić, nie otwierać nieznajomym, kupić sobie wielkie telewizory i oglądać gwiazdy na lodzie doprowadzi to do zwiększenia zadowolenia społeczeństwa i będzie kolejnym rozwojowym krokiem w procesie ewolucji człowieka-@@@-Całkowita zgoda, Panie Adamie ! Do redakcji - a może tak ważny apel odkodowalibyście? Ja sobie wyguglałam, bo interesuje mnie temat, ale ilu osobom się będzie chciało? Tylko szmal i szmal - jak u tych myśliwych?-@@@-jak to wytłumaczyć człowiekom co jak maja dwururkę w ręku to odbiera rozum ? byłem kiedyś prawie ofiara takich idiotów co wzięli nas za zwierzynę koło Giżycka, nie życze nikomu...-@@@-Bardzo dziękuję za ten artykuł. Jest nadzieja, że ludzie się zmienią i coraz większa część społeczeństwa dostrzeże wagę ochrony naszego największego dziedzictwa, jakim jest przyroda. Bez niej nie istniejemy. Myśliwi nie są nam potrzebni do przeżycia.-@@@-Minister do dymisji. Dedykuję mu strofę na pożegnanie: Wiedz, że to bujda, granda zwykła, Gdy ci wołają: ""Broń na ramię!"", Że im gdzieś nafta z ziemi sikła I obrodziła dolarami; Że coś im w bankach nie sztymuje, Że gdzieś zwęszyli kasy pełne Lub upatrzyły tłuste szuje Cło jakieś grubsze na bawełnę.-@@@-Widzę, że ""afera łosiowa"" ma się całkiem dobrze... Tak więc dla zainteresowanych (zanim mnie trafi szlag): - Odstrzału NIE wprowadza się tylko dla tego, że ktoś pragnie krwi niewinnych zwierząt. Myśliwi NIE są bezmyślnymi mordercami. Odstrzały wprowadzane są, aby KONTROLOWAĆ LICZEBNOŚĆ populacji. - Na większości obszaru Polski łosie (podobnie jak inna duża zwierzyna) nie mają naturalnego drapieżnika, który kontrolowałby ich populację. - Środowisko w którym żyje zwierzyna ma ograniczoną bazę pokarmową. W lesie, na łąkach itp. może żyć określona liczba zwierząt, jeśli będzie ich za dużo - będą głodowały, będą przebywały coraz bliżej siedzib ludzkich, stanowiąc zagrożenie nie tyle dla ludzi, co przede wszystkim dla siebie samych. Wszyscy dobrze wiemy jaki problem jest z dzikami... - Kontrola liczebności populacji, którą zajmują się myśliwi, nie polega na zabijaniu zwierząt jak leci. Każdy okręg łowiecki co jakiś czas liczy zwierzynę. Następnie dla całego kraju i poszczególnych okręgów łowieckich powstają plany gospodarowania. Jeśli jakiegoś gatunku jest za mało - zabrania się polowań, jeśli jest za dużo - dokładnie określa się liczbę zwierząt każdego gatunku, płci i wieku, które trzeba będzie odstrzelić. -Zazwyczaj wybiera się zwierzęta słabe, chore, z jakimiś defektami. Najsilniejsze, najlepsze zwierzęta (posiadające najlepsze geny) zostawia się, aby mogły przekazać te geny następnym pokoleniom, tak by populacja się nie wyrodziła. - Głównym celem współczesnego łowiectwa, jest zachowanie różnorodnej fauny, przyjednoczesnym minimalizowaniu konfliktów pomiędzy ludźmi a zwierzętami. Niestety naszą przypadłością jest najzajadliwsze wypowiadanie się w kontrowersyjnych sprawach, o których nie mamy zielonego pojęcia. Może zanim ktoś powie ""Nie zabijajmy łosi/dzików/lisków/sarenek, bo są takie fajne"" i ""Myśliwi to krwiożercze bestie, do gazu z nimi"", warto by zainteresował się trochę tematem łowiectwa, metodami pracy hodowlanej w dzikich populacjach zwierząt i naukową (a nie tą ""modną"") ekologią. P.S. Zanim ktoś powie, że on zna przypadek takiego faceta co to zabija dla przyjemności wszystko, jak leci, powiem: - to nie myśliwy, to po prostu zwykły KŁUSOWNIK! A nawet jeśli do PZŁ należy, dalej kłusownikiem jest. Jak w każdym zawodzie, są ludzie i parapety. Więc zamiast jęczeć, że specjaliści chcą wprowadzić program odpowiedzialnego prowadzenia populacji, przenieśmy swoją nienawiść na kłusowników i to ich poczynania starajmy się tępić.-@@@-Ukazuje się, po kawałku i nieustająco zresztą, prawdziwa morda naszych polityków. Są gotowi na wszystko: dla własnej prywaty (należy mi się... za tę szarpaninę dla Polski; nareszcie mogę se pofolgować, albo skorzystać...), prywaty kolesi ( bo kiedyś się odwdzięczą, a póki co razem poużywamy...), dla realizacji napędzanych ćwierć-inteligentnym ambitem ""państwotwórczych"" pomysłów... Nawet jeżeli udaje się ich, ogólnopolską akcją światłego sprzeciwu, w takich razach powstrzymać, to i tak ich gęby ponownie, za jakiś czas, wyglądają z plakatów wyborczych... I są ponownie wybierani lub umieszczani przez właśnie wybranych innych kolesi na tych czy innych "" kluczowych odcinkach"", gdzie nadal mogą wdrażać swoje krzywizny... I tak w koło, 08/15 ( null acht/ finfzein), apiać... Musisz iść narodzie na wybory i wybrać te gęby, bo mamy wolność, niepodległość..., a nasi ojcowie..., i dziadowie... Może demokracja i te gęby są niedoskonałe, ale wybierz te gęby bo to gęby z naszej ferajny, a nasza ferajna jest bardziej wasza niż ichnia...-@@@-Wszystkie zwierzęta powinny być wolne i bezpieczne przed człowiekiem niestety chytre biznesmeny wtej kategorii zrobili sobie potężne biznesy mięsne ,odzieżowe ,kosmetyczne itp Szkoda :((( Bo teraz patrzę na ludzi jak na bezmyślną bestię .Zrozumiałbym to jeżeli było by nam to niezbędne w tych czasach ,ale w erze lotów w i podboju kosmosu to chyba niemożliwe ,że zwierzęta to jedyna żywność która daje nam niezbędne białka ,aminokwasy i tłuszcze ... chyba czas najwyższy dowiedzieć się prawdy"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12814664,V_Europejskie_Forum_Gospodarcze__3_tys__uczestnikow.html",V Europejskie Forum Gospodarcze. 3 tys. uczestników,"0
W V Europejskim Forum Gospodarczym wzięła udział rekordowa liczba gości. Hotel andel's pękał w szwach od dziesiątek wykładów, paneli, sesji plenarnych i warsztatów. Ale były też konkrety","W środę w hotelu andel's rozpoczęło się V Europejskie Forum Gospodarcze. Wzięła w nim udział rekordowa liczba 3 tys. uczestników.

Już przed godz. 9, na którą było wyznaczone rozpoczęcie wydarzenia, do rejestracji ustawiła się długa kolejka. W wypełnionej po brzegi sali balowej forum otworzył Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego i gospodarz imprezy. - Województwo łódzkie to region dynamicznie rozwijający się i sprzyjający inwestorom - przekonywał zgromadzonych.

Prowadzący obrady dziennikarz ekonomiczny Tadeusz Mosz oddawał głos kolejnym gościom. - Forum jest z roku na rok coraz większe i może warto się zastanowić nad dwiema edycjami: jesienną i wiosenną - mówiła Jolanta Chełmińska, wojewoda łódzki. Marek Cieślak, wiceprezydent Łodzi, zachęcał gości: - Idźcie na miasto i tam wydawajcie pieniądze...

Po oficjalnych wystąpieniach zaczęły się wykłady, panele dyskusyjne i warsztaty. Inauguracyjną prezentację poprowadził Sławomir Lachowski, pomysłodawca i twórca mBanku. Menedżer opowiadał o wartościach w życiu i biznesie. Mówił, że egoizm i chciwość pchają ludzi do dążenia do maksymalizacji zysku. - I to uznaje się za siłę napędzającą świat - zauważał bankowiec. - Trzeba pracownikom wyjaśnić, że liczy się nie tylko to, ile zarabiamy, ale jak to robimy. Jeśli nie bierze się tego pod uwagę, prowadzi to nieuchronnie do katastrofy.

Lachowski te słowa odnosił m.in. do sektora bankowego, który - jak mówił - stracił dużo z dawnego szacunku.

V EFG to sześć salonów branżowych, dwanaście wydarzeń towarzyszących i sześć sesji plenarnych. Jedną z nich prowadził ekonomista Ryszard Petru. Petru pytał panelistów m.in. o to, czy związki zawodowe mają świadomość, że świat się zmienił i cały czas się zmienia. Nawiązywał do sytuacji w Grecji, Hiszpanii i Portugalii.

- Niestety nie - odpowiadał Wojciech Warski, wiceprzewodniczący Komisji Trójstronnej do spraw Społeczno-Gospodarczych. - Komisja Trójstronna żyje w starych czasach. Na tym forum jest wielu biznesmenów, ale nie widziałem przedstawicieli związków zawodowych.

Przemysław Andrzejak, prezes Łódzkiej Agencji Rozwoju Regionalnego, mówił: - Biznes i administracja publiczna to dwa światy. To Wenus i Mars, a my staramy się te światy łączyć.

Andrzejak zwracał uwagę na słabe wykorzystanie partnerstwa publiczno-prywatnego (PPP): - Na świecie, ale i w Polsce, wiele inwestycji powstaje właśnie dzięki PPP. Niestety, w Łodzi nie mamy w tym temacie wielu doświadczeń.

Podczas forum przedsiębiorcy, menedżerowie, przedstawiciele administracji publicznej i ludzie mediów zastanawiali się, czy jest kryzys, czy go nie ma. - W Grecji od 2005 roku koszty pracy wzrosły o 15 proc., a produktywność zaledwie o 5 proc. To nie może dobrze funkcjonować. W Polsce koszty pracy wzrosły o 20 proc., ale i produktywność wzrosła też o 20 proc. - tłumaczył Rafał Antczak, wiceprezes firmy Deolitte podczas panelu zorganizowanego przez bank PKO BP.

Forum to nie tylko dyskusje. Były też konkrety. Łódzka Agencja Rozwoju Regionalnego podpisała umowę z bankiem PKO BP o współpracy przy udzielaniu poręczeń małym i średnim przedsiębiorcom. - Już od jutra przedsiębiorcy z regionu łódzkiego w naszych placówkach będą mieli dostęp do poręczeń kredytów w wysokości do 500 tys. zł - mówił Krzysztof Garbacz, dyrektor regionalnego oddziału detalicznego banku PKO BP.

- ŁARR jest jedyną instytucją w Polsce, która udziela zarówno pożyczek, jak i poręczeń - chwalił prezes Andrzejak.

Wieczorem uroczyście wręczono Nagrody Gospodarcze Województwa Łódzkiego. Firmy z Łodzi i województwa wyróżniono w siedmiu kategoriach: mikroprzedsiębiorstwo, małe przedsiębiorstwo, średnie przedsiębiorstwo, duże przedsiębiorstwo, gospodarstwo rolne, zielona gospodarka oraz innowacyjność.

Laureatami zostali kolejno: FASADA SYSTEM SC Marek Głuszczak, Bożenna Głuszczak w Łodzi; GAMBIT Humański, Janiszewski spółka jawna w Kutnie; Ośrodek Badawczy-Produkcyjny Politechniki Łódzkiej ICHEM sp. z o.o. w Łodzi; INFOSYS BPO Poland sp. z o.o.; BROWĘG Wielobranżowe Gospodarstwo Rolne Bronisława Węglewskiego z miejscowości Buczek; Przedsiębiorstwo Oczyszczania Miasta EKO SERWIS sp. z o.o. w Kutnie oraz Instytut Technologii Bezpieczeństwa MORATEX w Łodzi. W tym roku nagrodą specjalną wojewoda łódzki i marszałek województwa uhonorowali dwa przedsiębiorstwa. Wyróżnienie dostali SIZEI Spółdzielnia Inwalidów Zakładu Elementów Indukcyjnych w Skierniewicach i Grupa ATLAS.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18992219,warszawka-patrzy-precz-z-lapami.html",Warszawka patrzy: Precz z łapami,"0
Na forach, na Facebooku, na bazarach, w metrze i autobusach, w rozmowach ze znajomymi wciąż to samo. Uchodźcy, uchodźcy, uchodźcy. Powtarzają się hasła, przekleństwa i uzasadnienia. Szczególna konfrontacja: z jednej strony ludzka tragedia, a z drugiej podszyte uprzedzeniami krzykactwo tak przewidywalne, że aż nudne.","Burki, zamachy samobójcze, szariat. Dyskusji o imigrantach mogłaby dodać smaczku choćby opinia słoików. Słoiki to nazwa przyjezdnych mieszkańców stolicy, którzy na każde święta jadą do rodzinnych domów, by potem wrócić z torbami jedzenia. Ale przybysze milczą. Autochtoni też ich oszczędzają, pojawił się raptem jeden żart (w Warszawie nie ma słoików! Są tylko uchodźcy - z Chełma, Lublina, Ciechanowa...).

Sprawdzam, co słychać na Górnym Śląsku. Bo to przecież szczególny region, gdzie przez kilka stuleci sąsiadowały z sobą różne kultury, języki, wyznania. Ludzie się tu osiedlali, a potem - niekoniecznie z własnej woli - opuszczali te strony. Wielu ma krewnych w Niemczech. Wszyscy wiedzą, że w połowie lat 70. w zamian za nisko oprocentowaną pożyczkę Edward Gierek zgodził się na akcję łączenia rodzin. Do Niemiec przeniosło się wtedy niemal 150 tys. polskich obywateli, z przewagą Ślązaków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21440607,prezydent-nie-wiedzial-ze-budzet-przyjeto-nielegalnie-wiedzial.html","Prezydent nie wiedział, że budżet mógł być przyjęty nielegalnie? Wiedział. Jest opinia","Andrzej Duda podpisał ustawę budżetową, chociaż wiedział, że mogła zostać przegłosowana nielegalnie. Wskazuje na to opinia prawna zamówiona przez Kancelarię Prezydenta.","Kancelaria zamówiła na początku stycznia opinię u prof. Dariusza Dudka, konstytucjonalisty z KUL i dawnego prawnika Lecha Kaczyńskiego. Trwał kryzys w Sejmie, Duda miał wątpliwości, czy budżet przegłosowano w Sali Kolumnowej legalnie. Według opozycji mogło tam nie być kworum, głosy liczono niestarannie, posłowie opozycji zostali pozbawieni możliwości składania wniosków formalnych. Opinia dotyczy ostatniego z zarzutów.
„Czy uniemożliwienie przez posłów składania innym posłom wniosków formalnych ma wpływ na tryb uchwalenia ustawy, skutkujący jej niezgodnością z konstytucją?” – zapytała Kancelaria Prezydenta prof. Dudka. Jego opinię ujawniła Łukaszowi Hajkowi, internaucie, który wystąpił z wnioskiem o informację, a później opublikował opinię na Twitterze.",Prezydent Andrzej Duda podpisał wszystkie ustawy rządu PiS prócz ustawy o zgromadzeniach (odesłał ją do TK już po 'przejęciu' Trybunału Konstytucyjnego przez jego partię) (Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A prezydent to ktoś?????????????????????????????????????????????????????????????-@@@-Duda przed Trybunałem Stanu: -Żądam opinii grafologa. Nigdy niczego nie podpisywałem. (z rysynku Andrzeja Mleczki w Newsweeku)-@@@-Prof. Dudek napisał: ""może być uznane za naruszenie regol konstytucyjnych"" i ""może być zakwalifikowana jako niezgodna z konstytucja"". Andrzej przerazony zadzwonił do Jarka, a Jarek mu powiedzial, że wie ale, bo się z Dudkiem tak umówił, że niczego nie będzie przesadzal. On (Jarek) nie uznaje trybu uchwalania za naruszenie regol konstytucyjnych, ani uchwały za niekonstytucyjna. Andrzej odetchnął z ulgą i podpisał. Kurtyna!-@@@-szykuje się trybunał stanu jak nic.-@@@-Hmmmm ...na przyszlosc,w przypadku blokowania przejscia przez sPiS dzala partie,radze opozycji zaopatrzyc sie w nunchaka...bardzo latwo mieszcza sie w np. rekawie marynarkli,kiedy w zamiesZaniou peknie pare ""lebow""..bo glowami tego NIE DA sie nazwac, kaczkowa SEKTA,,nabierze szacunku podszytego strachwem. Nie ma co sie bac...juz w niejednym parlamencie dochodzilo do rekoczynow,a jesli juz trzeba,to z GRUUUBEJ RURY. W ostatecznosci mozna uzyc tez gazu pieprzowego,ale to cholerstwo dziala w obie strony,szczegolnie w tloku-@@@-Tego pana nie nazwę Prezydentem, bowiem zachowuje się jak recydywista łamiący podstawowe zasady i normy prawa konstytucyjnego. Jest świadom z racji wykształcenia, które nabył w prestiżowej polskiej uczelni jaka jest UJ.-@@@-Buźka absolwenta UJ jak zwykle bardzo zadowolona.-@@@-A jakie to ma znaczenie skoro osoba rzekomo będąca głową państwa ma tyle do powiedzenia co nic"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19179150,z-kogo-pis-ulepi-wojewode-kandydatow-trzech-opinia.html",Z kogo PiS ulepi wojewodę. Kandydatów trzech [OPINIA],"3
Wojewodą ma być Marek Surmacz, Robert Paluch lub Wojciech Perczak. Po nominacji dowiemy się, kto jest królem lwem w lubuskim PiS","Odwyk trwał osiem lat - śmieje się jeden z lubuskich działaczy PiS. Tyle lat partia przyglądała się jak Platforma i PSL wyznaczają wojewodów i ich zastępców. Co najwyżej mogła wydać z siebie odgłosy niezadowolenia. I bardziej był to pisk myszy niż ryk lwa. Np. że północ z Gorzowem znów została skrzywdzona, bo wojewoda ma inną metrykę urodzenia niż gorzowska porodówka. Tak było na początku roku, gdy PO wskazała Katarzynę Osos, wychowaną pod Świebodzinem.

Dlatego teraz nominacja na wojewodę jest czymś więcej niż objęciem najważniejszego w regionie rządowego stanowiska. Nabiera rangi symbolicznej - oto wracamy silniejsi i nie damy marszałkowi sobie w kaszę dmuchać. Wojewoda ma być mocnym człowiekiem PiS, silnym politykiem, a nie zwykłym urzędnikiem. Dla północy jasne jest, że to musi być ""człowiek stąd"", dla południa już niekoniecznie. Tak sobie planują liderzy i posłowie. Tyle że skończyć może się różnie. - Jak to u nas, wszystko jest możliwe, a nic proste - dodaje inny działacz. - Liczyć się będą znajomości na górze, bardziej u prezesa niż pani premier Szydło.",Wojewoda Wojciech Perczak trzyma karabin snajperski (Fot. Marcin Olejniczak / AG),"Strach się bać.....podziękować można tylko durniom głosującym na PiSchicznie chorych!-@@@-Esbek surmacz wojewodą? Paranoja w kobylej górce. Precz z chamitexami!-@@@-PO wystawiając klona Zbukiewiczowej na wojewodę, ośmieszyło ostatecznie lubuskie. Co PiS może tu zepsuć?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23163892,skutery-do-wypozyczenia-na-minuty-wkrotce-wyjada-na-ulice-zielonej.html",Skutery do wypożyczenia na minuty. Wkrótce wyjadą na ulice Zielonej Góry,"Na początku kwietnia zielonogórzanie skorzystają z oferty firmy Blinkee. Elektryczne skutery, które można wypożyczyć na minuty, są dziś dostępne w kilku miastach Polski. Cieszą się tam sporym zainteresowaniem. Firma rozszerza ofertę i na wiosnę wraz z jednośladami pojawi się m.in. w Zielonej Górze.","Elektryczne, ekologiczne skutery pojawiły się na ulicach polskich miast w ub. roku i zdążyły podbić serca mieszkańców Warszawy, Krakowa, Wrocławia, Poznania i Trójmiasta. Wkrótce zobaczymy je również w Zielonej Górze. To prywatny biznes, za którym stoi firma Blinkee City.
– Start planujemy na początku kwietnia. Dokładną datę podamy wkrótce – mówi „Wyborczej” przedstawiciel firmy. Pojazdy pojawią się też w Łodzi, Lublinie i Kołobrzegu.
20 jednośladów
Skuterów w Zielonej Górze ma być 20. Warunkiem skorzystania z jednośladu będzie pobranie na komórkę specjalnej aplikacji i zarejestrowanie się w systemie. W przeciwieństwie do wypożyczalni rowerów (te mają być w Zielonej Górze jesienią), skutery nie będą miały stacjonarnych wypożyczalni. Po skończonej jeździe będziemy mogli zostawić je w dowolnym miejscu w mieście np. przed naszym domem. Pozostali użytkownicy znajdą pojazd w aplikacji, będą mogli go zarezerwować i w ciągu kwadransa dotrzeć na miejsce, gdzie się znajduje. – Znajdź w aplikacji najbliższy skuter i zarezerwuj go. Masz 15 minut, aby spokojnie dotrzeć do pojazdu – radzi na swojej stronie firma Blinkee. – Przybyłeś do celu? Zaparkuj skuter, schowaj kask do schowka i zakończ użytkowanie pojazdu w aplikacji. To wszystko! – pisze Blinkee o zakończeniu jazdy.",Skutery w poniedziałek wyjechały na ulice Poznania - można je już wypożyczać (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7454317,Sondaz_przedwyborczy__Czym_Szczurek_zasluzyl_na_glosy.html",Sondaż przedwyborczy: Czym Szczurek zasłużył na głosy,"0
Prezydent Gdyni: Osiąganie celów - tym się zajmujemy. Ale zawsze można by lepiej, szybciej, skuteczniej...","Krzysztof Katka: W sondażu przedwyborczym ""Gazety"" zwycięża pan z poparciem 73, 4 procent. Druga osoba, Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS), otrzymała jedynie 2,6 proc. głosów. W grupie młodych wyborców, od 18 do 24 lat, popiera pana aż 85 proc. osób. Wygląda na to, że mógłby pan rządzić miastem dożywotnio, gdyby chciał.

Wojciech Szczurek: - Nie pracujemy dla sondaży, ale po 20 latach pracy w samorządzie i po ponad 11 latach sprawowania urzędu prezydenta takie wyniki dają wielką radość.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25156704,mtp-postawi-budynek-ktory-juz-teraz-uznano-za-ikoniczny.html","MTP postawi budynek, który już teraz uznano za ikoniczny",Pawilon Polski na Wystawie Światowej EXPO 2020 w Dubaju wybuduje konsorcjum firm - Międzynarodowe Targi Poznańskie i FM Aldentro. - Budynek już teraz uznawany jest za ikoniczny - twierdzi Monika Dyląg-Sajór z Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu.,"Projekt przygotowany przez zespół WXCA wyłoniono w konkursie, do którego łącznie zgłosiło się 68 pracowni architektonicznych z Polski i zagranicy.
Ptaki, drewno i MTP
Czytaj także:
MTP z planami: remont Areny, a może i trzy nowe wieżowce z biurami i wielopoziomowym parkingiem
W polskim pawilonie na EXPO 2020 w Dubaju znajdować się będą m.in. ekspozycja stała, sala wystaw czasowych, restauracja, sala konferencyjna, biura oraz strefa dla dzieci. Bryła budynku ma nawiązywać do haseł zrównoważonego rozwoju oraz mobilności. Do zrównoważonego rozwoju ma nawiązywać drewno, z którego będzie wykonany pawilon. Z kolei odzwierciedleniem mobilności będzie chmura ptaków otaczająca pawilon oraz kształt obiektu nawiązujący do handlu dalekomorskiego, wymiany towarów, idei, myśli.
Właśnie okazało się, że za stworzenie tej wizytówki naszego kraju odpowiedzialne będzie konsorcjum firm – MTP i FM Aldentro. – To potwierdzenie unikatowych kompetencji obu firm oraz ich bardzo wysokiej pozycji wśród organizatorów najważniejszych wydarzeń w skali międzynarodowej. Grupa MTP była trzykrotnie zaangażowana w organizację szczytu klimatycznego COP w Polsce na rzecz ONZ – mówi Tomasz Kobierski, wiceprezes zarządu Grupy MTP.
3 ZDJĘCIA
Pawilon Polski na EXPO 2020 w Dubaju - wizualizacja WXCA
Budynek-ikona
Zdaniem Moniki Dyląg-Sajór, koordynatorki projektu EXPO Dubaj 2020 w Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu, pawilon Polski już teraz uznawany jest w Dubaju za budynek ikoniczny. – Przed generalnym wykonawcą stoi więc nie lada wyzwanie, by doskonały projekt przekuć w realizację, która stanie się spektakularnym nośnikiem informacji o naszym kraju – twierdzi Dyląg-Sajór.
Expo 2020 w Dubaju będzie trwać prawie pół roku: od 20 października 2020 do 10 kwietnia 2021 roku. MTP i FM Aldentro odpowiedzialne będą nie tylko za postawienie pawilonu, ale także wykończenie jego wnętrz, bieżące utrzymanie podczas wystawy, a także demontaż.",Pawilon Polski na EXPO 2020 w Dubaju - wizualizacja (WXCA),"Bardzo dobry projekt !
Zapomniano tylko o rynnach?. i ew. przydal by sie jakis dyskretny kurcefix w srodku"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1158707.html",Radni wybrali przewodniczącego i wiceprzewodniczących Rady Miejskiej,0,"Żadną niespodzianką nie był wtorkowy wybór ustępującego prezydenta Stanisława Huskowskiego na przewodniczącego Rady Miejskiej (38 głosów ""za""). Już po październikowych wyborach samorządowych mówiło się, że to wybór oczywisty i wręcz pewny. Bez zaskoczenia było też wybranie Grzegorza Stopińskiego z Prawa i Sprawiedliwości na wiceprzewodniczącego. Dostał 39 głosów. Jednak po raz pierwszy we Wrocławiu w prezydium rady znalazł się członek opozycji - od w wtorku jednym z wiceprzewodniczących jest Władysław Gut z SLD. Niemal całą minioną kadencję radni (wówczas także opozycyjnego) SLD wytykali koalicjantom opanowanie wszystkich kluczowych stanowisk w radzie. Wydaje się, że decyzja o oddaniu stanowiska jednego wiceprzewodniczącego opozycji jest próbą załagodzenia sytuacji w radzie. Za to sytuacji nie załagodzi, wydawałoby się, dziwne głosowanie na Pawła Kociębę-Żabskiego (ostatniego szefa klubu Wrocław 2000 Plus minionej kadencji), rekomendowanego przez PO-PiS na kolejnego wiceprzewodniczącego. Poparło go tylko 20 radnych (PO-PiS ma w radzie 19 osób). Przeciwko było 13, wstrzymało się 7. Głosowanie było tajne ale mówi się, że Kociębę-Żabskiego poparli nie wszyscy jego koledzy z PO-PiS-u. Trzeciego wiceprzewodniczącego radni wybiorą na następnej sesji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18252669,Mercedes_potracil_trzy_mlode_kobiety__Jedna_w_stanie.html",Mercedes potrącił trzy młode kobiety. Jedna w stanie ciężkim,"5
Do poważnego wypadku doszło na ul. Kołłątaja we Wrocławiu. Kierowca samochodu osobowego stracił panowanie nad pojazdem i wjechał w trzy kobiety idące chodnikiem. Jedna z nich jest w stanie ciężkim.","Do wypadku doszło ok. godz. 7.30 przy skrzyżowaniu z ul. Piłsudskiego. 23-letni kierowca mercedesa najprawdopodobniej przez nadmierną prędkość stracił panowanie nad samochodem, wjechał na chodnik i potrącił trzy osoby. Samochód zatrzymał się na budynku. Kierowca był trzeźwy. Poszkodowane zostały trzy kobiety w wieku od 17 do 21 lat. Dwie mają potłuczenia. Po opatrzeniu opuściły szpital. Stan trzeciej, 21-latki, jest ciężki. Z poważnymi obrażeniami nóg pozostanie w szpitalu na dłużej.",Karetka (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"I to się nazywa profesjonalne dziennikarstwo ? Ciekawe gdzie ten pseudo dziennikarz znalazł skrzyżowanie Komandorskiej z Kołątaja bo na 100 % nie we Wrocławiu. Idąc dalej pewnie okaże się że nie trzy kobiety tylko dwóch facetów i nie potrącił a podwiózł. Gazeto to już u was nie wypadek i codzienność ,straciłem szacunek i wasza wiarygodność z dniem dzisiejszym sięgneła dna. Pozdrawiam cały zespól profesjonalistów.-@@@-Właśnie po to jest 50 /h w terenie zabudowanym - przy tej prędkości raczej rzadko traci się panowanie nad kierownicą. W lesie ""szybki i wściekły"" debil zabije najwyżej siebie i uszkodzi korę na drzewie, trudno. ""Zaostrzone"" kary dla tępego odmóżdżonego BYDŁA są zbyt łagodne, powinny być jak w Skandynawii, z więzieniem bez zawiasów, i grzywną na którą bierze się kredyt hipoteczny.-@@@-Za coś takiego powinno być dożywotnio zabrane prawo jazdy. Nie ma wyobraźni niech jeździ tramwajem lub PKSem.-@@@-Jechałam ostatnio za takim kierowcą. Godziny szczytu, korki, nie ma gdzie pogazować. Ale jako pierwszy na światłach, mógł chociaż ruszać z piskiem opon i przycisnąć gaz te parę metrów do następnego skrzyżowania. Tu pewnie było podobnie, albo był pierwszy i ruszył ostro, albo był ostatni i przyspieszył, żeby zdążyć na żółtym przejechać. I nie wyrobił zakrętu, w wyniku czego jego rówieśnica zostanie kaleką. Był trzeźwy, więc kara nie będzie dotkliwa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3882789.html",Prezydent ocenia,"0
W czwartek prezydent Tadeusz Truskolaski nie był do końca zadowolony z pracy firm odśnieżających miasto. Wysiłki drogowców w centrum ocenił na 3+, a na obrzeżach na 2+. Jak jest teraz?","Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku:



Rzeczywiście w tym pierwszym dniu ataku zimy, moja ocena była surowa. Teraz jest lepiej. Na obrzeżach miasta czasem były kłopoty z niedostateczną ilością sprzętu. Gdy taka sytuacja będzie się powtarzać, zastanowimy się nad renegocjacją umów z firmami. Natomiast słabo jest ze sprzątaniem śniegu z chodników. Będziemy po pierwsze apelować do firm odśnieżających, by zajęły się również chodnikami. Straż Miejska już pierwszego dnia chodziła i przypominała administracjom o obowiązku dbania o uliczki i chodniki osiedlowe. W tym tygodniu będzie ponawiać te apele.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9322951,Tyszkiewicz_szuka_dobrego_senatora.html",Tyszkiewicz szuka dobrego senatora,"0
Myślałem kiedyś, że lepszy poseł byle jaki, ale swój. Myliłem się, zmieniam filozofię - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli","Artur Łukasiewicz: Szykuje pan swojego kandydata w wyborach do Senatu?

Wadim Tyszkiewicz: Mam taki plan. Kandydat też już jest, tyle że jeszcze definitywnie nie wyraził zgody. Dlatego trudno mi zdradzać nazwisko. Skoro wprowadzono, i słusznie, jednomandatowe okręgi wyborcze do Senatu, to trzeba z tego skorzystać. Wzrastają szanse kandydatów niezależnych, spoza głównych partii.

To ja podpowiem nazwisko - Zbigniew Paruszewski.

- Ciekawa propozycja. Człowiek szanowany i ceniony w kręgach gospodarczych, twórca sukcesów nowosolskiej Gedii. Właściwie stworzył nowoczesne oblicze tej firmy. Dziś nieźle prowadzi żarskiego Karmanna. Sprawny przedsiębiorca, otwarta głowa. Poza tym mieszka w Kożuchowie. Nie jest nieznany w tym małym okręgu senackim z Nową Solą, Żarami, Żaganiem i Wschową. Region by zyskał, mając takiego senatora.","Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18292280,Zapomniany_strajk_lodzkich_tramwajarzy__HISTORIA_.html",Zapomniany strajk łódzkich tramwajarzy [HISTORIA],"0
Większość tramwajarzy, w tym członkowie PZPR, była za strajkiem. Niektórzy bali się, że może on ""wywołać Poznań lub Węgry"", a wtedy inni odpowiadali: ""Zachód tylko czeka na to i przyjdzie nam z pomocą""","""Kiedy robotnik pracuje miesiąc, a starczy mu na utrzymanie siebie i wyżywienie na dwa tygodnie, to ten, co ma co ukraść, to sobie resztę dokradnie na drugie dwa tygodnie, a ten co nie ma co ukraść, to drugie dwa tygodnie kona i chodzi głodny, zwłaszcza tramwajarze.""

Taki list 9 sierpnia 1957 r. wysłał do Polskiego Radia anonimowy robotnik łódzkiego MPK. Upłynął ponad rok od poznańskiego Czerwca, kiedy władza krwawo stłumiła strajk robotników i 10 miesięcy od Października, kiedy Gomułka wskrzesił w Polakach nadzieję na zmiany na lepsze.

Za trzy dni łódzcy tramwajarze rozpoczną strajk.

Niskie płace, stary tabor

Już od wielu miesięcy tramwajarze z Łodzi byli niezadowoleni z zarobków, niższych niż w innych miastach. Po Październiku nabrali odwagi, by domagać się poprawy sytuacji. Ich postulaty dotyczyły nie tylko spraw ekonomicznych - żądali przywrócenia do pracy ludzi zwolnionych z powodów politycznych. Dyrekcja przystała na to i ponownie zatrudniła m.in. Zygmunta Pawlikowskiego, jednego z organizatorów strajku w 1946 r.

Ludzie byli też rozżaleni z powodu niewłaściwej relacji między pensją robotnika, konduktora, motorniczego i kontrolera. Motorniczy oburzali się, że co trzeci konduktor zarabia więcej od nich, oraz że w 1956 r. płace motorniczych wrosły średnio tylko o 13 proc., a pracowników umysłowych aż o 42 proc.

Łódzki tabor był stary i niewystarczający w stosunku do potrzeb zaludniającego się miasta. A plan gospodarczy na lata 1956-60 nie zapowiadał, że będzie lepiej.

Zofia Matusiak, nieżyjąca już konduktorka, wspominała, jak pracowało się w MPK w latach 50.: ""Niektóre tramwaje były takie, że jak była zawieja, to motorniczemu śnieg na głowę leciał. Doczepki były z szerokimi drzwiami, z obu stron otwarte, a konduktor w tym przeciągu pracował 6-8 i 10 godzin, ile miał wyznaczone. Zimy były srogie, nie było dobrego ubrania. Jak był mróz powyżej 15 stopni to dostawaliśmy jakąś dopłatę, tzw. mrozowe"".

Przed wojną to była elita

Większość łódzkich tramwajarzy przed wojną należała do robotniczej elity. Dobrze zarabiali - ""pan tramwajarz"" dostawał tyle, co majster w fabryce. Przedsiębiorstwo miało własną kasę zapomogowo-emerytalną, która zapewniała 100 proc. emerytury. Dzięki kredytom tramwajarze budowali domy na Radogoszczu lub na Sikawie.

Po wojnie ledwo wiązali koniec z końcem.

Pierwszym poważnym ostrzeżeniem od czasu strajku tramwajarzy w 1946 r., była odmowa wyjazdu motorniczych z zajezdni 21 kwietnia 1957 r. - w niedzielę wielkanocną. Dyrekcja próbowała zastąpić buntowników partyjnymi pracownikami MPK, ale z mizernym skutkiem. SB, do której od dawna docierały sygnały o złych nastrojach wśród robotników, chciała przeprowadzić rozmowy ""profilaktyczne"" z inspiratorami strajku, ale Komitet Łódzki PZPR nie docenił zagrożenia i nie zgodził się.

Sytuacja stawała się coraz bardziej napięta.

W podwyżki mało kto wierzył

W czerwcu pracownicy postawili dyrektorowi MPK żądania płacowe, domagając się podania terminu podwyżek. Dyrektor, nie konsultując się z Ministerstwem Gospodarki Komunalnej, obiecał to od września lub października. Ale 5 sierpnia w zajezdni przy ul. Tramwajowej podczas spotkania z pracownikami działacze KŁ PZPR poinformowali, że podwyżek nie będzie. Widząc jednak wzburzenie tramwajarzy, usiłowali ratować sytuację. Po skontaktowaniu się z Komitetem Centralnym złożyli mglistą obietnicę podwyżek na jesieni. Ale mało kto w to uwierzył.

Jeszcze tego dnia doszło do drugiego zebrania. Zdesperowani ludzie krzyczeli, że ""mogą ich wieszać, wsadzać do więzienia, oni i tak od swego nie odstąpią"". Zażądano dokładnego terminu podwyżek i zwołania zebrania pracowników służby ruchu MPK 11 sierpnia o godz. 23. Sytuacji nie uspokoił komunikat partii, przeczuwającej groźbę strajku, że do 30 października płace wzrosną.

Większość tramwajarzy, w tym członkowie PZPR, była za strajkiem. Niektórzy obawiali się, że może on ""wywołać Poznań lub Węgry"", ale inni odpowiadali, ""że dobrze byłoby, bo Zachód tylko czeka na to i przyjdzie nam z pomocą"".

12 sierpnia rząd ogłosił podwyżkę cen wysokoprocentowych alkoholi i podniesienie płac m.in. pracowników tramwajów miejskich, ale nie uspokoiło to tramwajarzy.

Do Łodzi przybył Stanisław Sroka, wiceminister MGK, który spotkał się z władzami Łodzi i organizacją partyjną MPK. Gorączkowo szukano możliwości spacyfikowania strajkowych nastrojów. Tym razem poinformowano, że podwyżki będą od 1 października, ale nie określono ich wysokości.","Uroczystość otwarcia linii na Nowe Złotno, 25 września 1949 r. (Wojciech Źródlak. Zdjęcia pochodzą ze zbiorów Muzeum Komunikacji Miejskiej w Łodzi)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8671483,Truskolaski__Reelekcja__Wybory_samorzadowe_2010.html",Truskolaski. Reelekcja? Wybory samorządowe 2010,"0
Białostoczanie wybiorą prezydenta już w pierwszej turze. Zostanie nim dotychczasowy gospodarz miasta Tadeusz Truskolaski. Przynajmniej na to wskazują wyniki sondażu przygotowanego przez PBS DGA na zlecenie ?Gazety?.","Już 21 listopada przy urnach wyborczych - prócz radnych miejskich i wojewódzkich - wybierać będziemy też tego, który przez najbliższe cztery lata rządzić będzie Białymstokiem. W szranki o ten tytuł staje pięciu kandydatów - wystawiony przez Komitet Prawicowe Porozumienie Samorządowo-Ludowe ""Wspólnota Samorządowa"" - Bogusław Dębski, popierany przez Wspólną Inicjatywę Polska-Podlasie - Waldemar Krynicki, kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej - Janusz Kochan, Prawa i Sprawiedliwości - Dariusz Piontkowski oraz starający się o ponowny wybór Tadeusz Truskolaski - kandydat bezpartyjny popierany przez Platformę Obywatelską. Z przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety"" przez PBS DGA sondażu wynika, że największe szanse na zwycięstwo ma ten ostatni. W dodatku miałby zdeklasować rywali już w pierwszej turze, zdobywając 65 proc. wszystkich głosów.

- Myślę, że to bardzo optymistyczny sondaż. W praktyce spodziewam się jednak nieco innego wyniku. Choć owszem, jest szansa na zwycięstwo w pierwszej turze - ocenia kandydat Platformy Obywatelskiej.

Truskolaski uważa, że realne jest zdobycie przez niego pięćdziesięciu kilku procent, które dawałyby mu fotel prezydenta bez dogrywki.

- Jak wynika z sondaży poziom zaufania do mnie jest bardzo duży. Ale wszystko zależy od tego, jaka będzie frekwencja przy urnach. Część z wyborców patrząc na sondaże może stwierdzić, że ich głos nie wpłynie na wynik i nie pójdzie na wybory w ogóle - dodaje urzędujący prezydent.

Patrząc na pozostałe wyniki najbardziej rzuca się w oczy odsetek niezdecydowanych wynoszący aż 22 proc. Zaskakująco niskie jest też poparcie zarówno Dariusza Piontkowskiego (9 proc.), Janusza Kochana (2 proc.) jak i Bogusława Dębskiego (1 proc.).

- Uważam, że Dariusz Piontkowski zdobędzie ponad 20 proc. głosów a panowie Kochan i Dębski osiągną wynik w granicach 10 procent - komentuje dalej Truskolaski.

A co na to sami zainteresowani? Dariusz Piontkowski, patrząc na wyniki sondażu, mówi wprost.

- Wydają mi się nieprawdziwe. Są mało prawdopodobne. Aczkolwiek pokazują, że Tadeusz Truskolaski korzysta z tego, w jaki sposób wykorzystywane są przez miasto fundusze unijne oraz z wysokich notowań Platformy Obywatelskiej w kraju.

Pytany o swoje szanse odpowiada krótko: - Zwycięstwo będzie bardzo trudne. Ale każdy z nas, który staje do walki z obecnym prezydentem liczył się z takimi realiami.

Duże zastrzeżenia do wyniku sondażu ma też Janusz Kochan startujący w barwach Sojuszu Lewicy Demokratycznej.

- Patrzę na te wszystkie sondaże z przymrużeniem oka - kwituje.

Dodaje też, że bardziej wiarygodny był ten wykonany przez Virtu, przedstawiony podczas poniedziałkowej debaty prezydenckiej w telewizji białostockiej: Truskolaski miałby zdobyć 46 proc. głosów, Piontkowski 21, Kochan 7, Dębski 2, Krynicki 1,5 zaś 22 proc. nie potrafiło wskazać na kogo odda swój głos (w sondażu ""Gazety"" pojawiło się również pytanie o drugą turę, wygrałby w niej Truskolaski z wynikiem 75 proc., drugi z kandydatów Dariusz Piontkowski mógłby liczyć na 13 proc. głosów, podobny odsetek deklaruje niezdecydowanie).

Ale jednocześnie Kochan wierzy, że cały czas ma szansę na udział w drugiej turze.

- Jestem realistą i uważam, że jeszcze wszystko może się zdarzyć. Wierzę, że mogę wskoczyć do drugiej tury, w której zmierzę się z Tadeuszem Truskolaskim - dodaje kandydat Sojuszu.

Na dogrywkę liczy też Bogusław Dębski.

- Doprowadzenie do drugiej tury leży tak naprawdę w interesie miasta. Ta kampania była przecież bardzo krótka i bardzo płytka, a powinna służyć dyskusji na temat rozwiązywania problemów miasta. Dlatego powinna być przedłużona, by przed drugą turą mogło dojść do poważnej debaty na temat przyszłości miasta i tego, w jaki sposób przygotować się do kolejnego okresu programowania unijnego, czyli lat 2014-20. Jakie wybrać inwestycje do realizowania i jak walczyć o nowe miejsca pracy. Dlatego ważne jest, by mieszkańcy nie wybierali na podstawie sondaży, ale na podstawie dokonań kandydatów - mówi Dębski.

Wyniki nie dziwią Sławomira Oliwniaka, teoretyka demokracji z Uniwersytetu w Białymstoku.

- To, że Tadeusz Truskolaski wygra w pierwszej turze nie jest zaskoczeniem. Może nie zdobyć tylko tych 65 proc. poparcia, ale wynik pod 60 proc. jest możliwy. Zadziwiająca jest natomiast tak duża różnica pomiędzy Tadeuszem Truskolaskim, a Dariuszem Piontkowskim. Również tak duża grupa niezdecydowanych oznacza, że żaden kandydat nie przekonał ich do siebie. Ale to też swoista żółta kartka dla obecnego prezydenta. Jeżeli Tadeusz Truskolaski wygra, a Platforma Obywatelska zdobędzie większość w radzie miejskiej, już nie będą mieć już żadnych wytłumaczeń, będą ponosić jedyną odpowiedzialność za rozwój miasta. I jeżeli prezydent Truskolaski w tej kadencji, która będzie, nie zaproponuje rozwiązań satysfakcjonujących białostoczan, a apetyt rośnie w miarę jedzenia, to po następnej kadencji będzie miał trudniej niż obecnie - będzie identyfikowany w pełni z tym, co się dzieje w mieście.",Sondaż. Kto będzie prezydentem miasta (Fot. studio Gazety),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16392327,Wszystkim_sie_podobalo__Europeada_odmienila_miasto.html",Wszystkim się podobało. Europeada odmieniła miasto [KOMENTARZ],"0
Zachwyceni byli nie tylko goście. - Wreszcie spodobały mi się Kielce - słyszałam z ust wielu kielczan. Bo Festiwal Miłośników Kultury Ludowej na kilka dni zmienił całe miasto.","- Było wspaniale. Dziękuję, dziękuję, dziękuję - mówił w niedzielę w amfiteatrze na Kadzielni Armand de Winter, przewodniczący Międzynarodowego Komitetu Europeady.

- Wiwat, Kielce! - krzyczała ze sceny Carin Wredstrom, burmistrz szwedzkiego Helsingborg, które będzie gospodarzem imprezy w przyszłym roku. I dodała, że dużym wyzwaniem będzie sprawienie, by ich festiwal był najlepszy. A moi nowi przyjaciele z Portugalii przybiegli, żeby mi powiedzieć ""Obrigado"".

Europeada na pięć dni odmieniła miasto. Choć na początku wydawało się, że pogoda kompletnie zepsuje zabawę. W czwartek żal było patrzeć, bo niektóre koncerty oglądały pojedyncze osoby. Część zespołów zrezygnowała z występów na ulicy. Ale można było spotkać Łotyszy czy Szkotów, którym deszcz nie przeszkadzał w tańcu. Bretończycy czy Hiszpanie grali, biesiadując w lokalach. Sardyńczycy i Szkoci dzielili się swoją muzyką, wędrując po rynku czy deptaku. Gdy się wreszcie wypogodziło, Cypryjczycy, Rumunki, Łotysze zapraszali kielczan do tańca. Fantastyczną zabawą był sobotni bal na rynku, podczas którego za ręce łapali się nieznajomi z różnych stron Europy, młodsi i starsi, żeby wspólnie zatańczyć.","Europeada, koncert na Kadzielni (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22906709,pawilon-jak-kamien-stanie-jesienia-nad-wisla.html",Pawilon przypominający kamień stanie jesienią nad Wisłą [WIZUALIZACJE],Jeszcze w tym roku nad Wisłą na Golędzinowie powstanie pawilon inspirowany fakturą i kształtem kamieni polodowcowych. To element nadwiślańskiego projektu Life+.,"Budynek powstanie na Golędzinowie, między Wisłą a ulicą Wybrzeże Puckie, niedaleko mostu Gdańskiego. Będzie pełnił funkcję ośrodka edukacyjnego z salą wystawienniczo-wykładową. Na dwóch kondygnacjach będą mogły odbywać się warsztaty, wykłady czy lekcje, które przybliżą warszawiakom informacje na temat ekosystemu Wisły.
– Lokalizacja tego pawilonu w bezpośrednim sąsiedztwie Wisły otwiera nowe możliwości. Warszawskie dzieci, ale także młodzież i dorośli będą mogli poznać naturalne bogactwo królowej polskich rzek, właśnie w miejscu, gdzie jest ono największe – mówi Iwona Zwolińska, kierowniczka projektu Life+ WislaWarszawska.pl.
Pawilon jak kamień pokryty mchem
Obiekt zaprojektowali architekci z Krakowa. eM4 Pracownia Architektury Brataniec zwyciężyła w ogłoszonym przez stolicę konkursie na koncepcję pawilonu wraz z zagospodarowaniem terenu. Inspirację dla projektu stanowiły liczne na tym terenie głazy narzutowe, dlatego też dwukondygnacyjny budynek będzie przypominać wydrążony kamień polodowcowy. Front pawilonu zostanie w pełni przeszklony. Pozwoli to na podziwianie przez jego użytkowników okolicznej przyrody bez względu na pogodę. Przy pawilonie pojawi się też polana rekreacyjna przeznaczona m.in. do prowadzenia zajęć w terenie.
6 ZDJĘĆ
W tym roku nad Wisłą na Golędzinowie powstanie pawilon inspirowany fakturą i kształtem kamieni polodowcowych. DIMAXION
– Niecodzienny kształt budynku jest jego niewątpliwą zaletą. Dzięki niej obiekt ten będzie nie tylko bezbłędnie identyfikowalny, ale być może stanie się również kolejnym symbolem nadwiślańskiej przestrzeni. Niestety, bryła ta to również szereg wyzwań, dlatego też wybór wykonawcy nie był łatwy – mówi Marek Piwowarski, dyrektor Zarządu Zieleni m.st. Warszawy.
Betonowa część pawilonu z czasem powinna pokryć się mchem i niemal zlać się z otoczeniem. Dzięki temu obiekt harmonijnie będzie współgrał z krajobrazem. W swoim werdykcie podkreślał to również sąd konkursowy.
– Ścisły związek wizji architektonicznej z krajobrazem przyrodniczym podkreśla także lokalizacja budynku, przebieg promenady ze ścieżką nad rzeką oraz zagospodarowanie łąki inspirowanej kształtami nurtu Wisły, ławic brzegowych i wysp aluwialnych z typowym strefowym układem roślinności ukazującym strefy okresowych zalewów przez wezbrania rzeki – czytamy w opinii sądu konkursowego.
Zagroda na polanie
Obok pawilonu edukacyjnego powstanie również polana rekreacyjno-piknikowa, a także niewielka zagroda. Dzięki temu ukazany zostanie związek pomiędzy człowiekiem a elementami i zjawiskami przyrodniczymi – od pierwotnego transportu rzecznego po udomowienie migrujących zwierząt.
Na wyspie po sąsiedzku owce i kozy hoduje już uchodźca z Dagestanu.
Budynek powstanie w bezpośrednim sąsiedztwie pasa nabrzeżnego i praskiej ścieżki rekreacyjnej, a także poddanych restytucji łąk zalewowych.
– Docelowo chcemy, aby na tych łąkach pasły się również owce i kozy, które będziemy hodować w naszej zagrodzie – tłumaczy Iwona Zwolińska i dodaje – Chcemy stworzyć miejsce, które spójnie połączy funkcje edukacyjne i rekreacyjne. Dzięki temu wszyscy chętni – po zapoznaniu się z ekspozycją – będą mogli sami eksplorować te tereny m.in. w poszukiwaniu kolejnych przedstawicieli niezwykle bogatej fauny.
Nauczycielom, w prowadzeniu zajęć, pomogą materiały opracowane w ramach projektu Life+ – m.in. scenariusze lekcji i gier terenowych, ale także broszury edukacyjne, kolorowanki, testy i filmy.
Pawilon ma powstać do 30 października tego roku. Realizacji inwestycji podjęła się krakowska firma Transtolbud-Piekutowski, która otrzyma za nią 5 mln zł.
Obok pawilonu powstanie parking dla samochodów osobowych (15 miejsc), autokarów (2 miejsca), zamontowane zostaną stojaki na rower, a także stacja Veturilo.",W tym roku nad Wisłą na Golędzinowie powstanie pawilon inspirowany fakturą i kształtem kamieni polodowcowych.,"Takie orginalne konstrukcje architektoniczne mają szansę stać się prawdziwą atrakcją turystyczną
Nawet międzynarodowa, ale muszą być naprawdę niezwykle ,w dobrym guście i sensownie wkomponowane w otoczenie.jeżeli nawiązuje do głazów narzutowych z plejtocenu to może
Przy okazji ekspozycja poświęcona historii geologicznej warszawy i okolic-@@@-super! świetne!-@@@-W tak pięknych okolicznościach przyrody przydałyby się Teletubisie. Pasują tu jak ulał. I kilka królików, żeby sobie swobodnie kicały. Bardzo przepiękny projekt.-@@@-Kamien' czy kartofel???-@@@-Bardzo mi się podoba i pomysł i ""kamień""-@@@-Podoba mi się ten pomysł; z wyjątkiem zdj. 1 gdzie przypomina gomółkę sera :). Mam nadzieję, że będzie w tym pięknym, nieokreślonym kolorze kamiennym. Jeżeli rzeczywiście porośnie mchem, będzie pięknie. Mam jedno duuże ale. Parking. Usytuowany w bezpośrednim sąsiedztwie pawilonu zepsuje cały efekt. Powinien być od niego i polany oddzielony pasem wyższej zieleni, kępy bujnie zielonej od poszycia po czubki drzew."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,932340.html",Widok na skwer na Powiślu,0,"Nigdy bym do was nie zadzwoniła, gdyby nie znajomi, którzy ciągle powtarzali mi, że mam wyjątkowo piękny widok z okna - powiedziała nam na powitanie pani Małgorzata Migaj.

Pani Małgorzata z wykształcenia jest biologiem, bada możliwości komórkowych przeszczepów w Centrum Zdrowia Dziecka. Balkon jej mieszkania zawieszony jest nad zwartą bryłą zieleni skweru między Wilanowską a Czerniakowską na Powiślu. - Przed wojną ten teren był gęsto zabudowany, ale po 1945 r. nikt nie odważył się tu znowu budować. Ta ziemia nasiąknięta jest krwią - opowiada nasza gospodyni.

Ku uciesze okolicznych mieszkańców powstał tu zielony minipark, poprzecinany symetrycznymi betonowymi alejkami. Cicho tu i spokojnie. Niestety, wieczorami ławki okupują miejscowi pijacy, zwykłych spacerowiczów jak na lekarstwo.

- Kiedyś było tu ładniej, pamiętam jak z moją córką, kiedy była jeszcze malutka, robiłyśmy sobie długodystansowe spacery przez ten właśnie skwer, obok budynku Sejmu aż do samych Łazienek - wspomina Małgorzata Migaj.

Najpiękniej jest tu podobno jesienią i zimą, wieczorami, kiedy zapalają się stylizowane latarnie. Obiecałyśmy już naszej gospodyni, że wrócimy tu za kilka miesięcy i dokończymy fotograficzną sesję.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25490430,centrum-wciaz-nie-dla-wszystkich-budowa-przejsc-dla-pieszych.html",Centrum wciąż nie dla wszystkich? Budowa przejść dla pieszych odłożona na wiele lat?,"Przed konferencją prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego o wielkich zmianach w centrum jego zastępca Robert Soszyński ogłasza, że jeszcze długo nie będzie przejść dla pieszych wokół ronda u zbiegu Marszałkowskiej i Alej Jerozolimskich. Wszystko i tak rozkopią kolejarze, tylko kiedy?","Po kolejnej wypowiedzi wiceprezydenta Soszyńskiego o braku zmian w centrum wybuchła burza negatywnych komentarzy. W marcu zdradził „Stołecznej” i portalowi „Transport publiczny”, że jest przeciwnikiem wytyczania zebr kilkadziesiąt metrów od ronda z dojściami na przystanki tramwajowe od tyłu. W sobotę (7 grudnia), gdy warszawiacy tłumnie ruszyli do Śródmieścia oglądać iluminację włączoną przed Bożym Narodzeniem, na stronie internetowej „Warszawa Nasze Miasto” ukazał się tytuł: „Przejście naziemne na Rondzie Dmowskiego najwcześniej w 2027 r. Miasto poczeka na remont tunelu średnicowego”. Początkowo padła też kwota 25 mln zł, którą ratusz chciałby zaoszczędzić na wytyczeniu zebr, ale znikła po aktualizacji artykułu.
Przejścia naziemne położone najbliżej ronda Dmowskiego Gazeta Wyborcza
Rafał Trzaskowski ogłosi wizję zmian w centrum
Wiosną po wypowiedzi Roberta Soszyńskiego, że nie będzie przejść naziemnych, prezydent Trzaskowski jeszcze w trakcie weekendu opublikował dementi. Tym razem tego nie zrobi. „Stołeczna” dowiaduje się, że na środę (11 grudnia) szykuje konferencję prasową, na której ogłosi wizję „kompletnego przeorganizowania centrum” i swoją filozofię, jak chciałby je zmieniać. Rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa mówi na razie dość ogólnikowo o „zszywaniu ulic” i ich ożywianiu. Zapewnia, że prezydent Trzaskowski jest zdeterminowany, by to przeprowadzić.
Jeśli chodzi o konkrety, to plan ratusza miałby objąć najważniejsze śródmiejskie arterie i miejsca: Aleje Jerozolimskie, Marszałkowską, Kruczą, „plac pięciu rogów” u zbiegu Chmielnej i Szpitalnej, al. Jana Pawła (wcześniej Zarząd Dróg Miejskich planował tu trzy zamiast pięciu pasów ruchu), a także rondo Czterdziestolatka przy Dworcu Centralnym z przejściami dla pieszych na powierzchni (teraz zmuszeni są korzystać z podziemnego) i przejazdami dla rowerzystów.
Czytaj także:
Marszałkowska jak Pola Elizejskie? Nowy pomysł warszawskiego ratusza
Historia kluczenia wokół ronda
A co z rondem Marszałkowska/Jerozolimskie? Jego budowa zaczęła się równo pół wieku temu. Przed dziesięcioma laty prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała, że nie może ono dłużej funkcjonować bez przejść naziemnych. W trakcie inauguracyjnego przejazdu niskopodłogowym tramwajem Swing doszło do skandalu, bo niepełnosprawny Marek Sołtys, czyli „Szalony wózkowicz”, nie mógł się dostać na przystanek. Osoby, które mają trudności z poruszaniem, a także rodzice z wózkami dziecięcymi są tu zdani tylko na ciasne, psujące się często i zanieczyszczone ludzkimi ekskrementami windy. Wysepka przystankowa w kierunku Pragi jest zaś bardzo ciasna. Tłum wpada na tory, w godzinach szczytu nawet zdrowym trudno się tu dostać do tramwaju i z niego wysiąść.
Pięć lat temu ówczesny wiceprezydent miasta Jacek Wojciechowicz odgrażał się, że w ciągu kilku miesięcy jest w stanie zlikwidować rondo. Dzięki temu powstaną wygodne dojścia na przystanki tramwajowe. Oczywiście okazało się, że to niemożliwe – przeszkadzają murki ze schodami do przejścia podziemnego. W porach największego ruchu przemieszcza się nim wielotysięczny tłum – większy nawet od liczby osób w samochodach na powierzchni.
Urzędnicy w ratuszu wymyślili więc, by w pierwszej kolejności wytyczyć zebry na końcu wysepek przystankowych – na wysokości ulic: Poznańskiej, Nowogrodzkiej, Parkingowej i Widok.
Burza polityczna po rezygnacji z przejść dla pieszych
I to właśnie ten plan podważa wiceprezydent Soszyński, który od wyborów w 2018 r. odpowiada za transport w mieście. W tym czasie po interpelacjach radnej Agaty Diduszko-Zyglewskiej (Koalicja Obywatelska – Inicjatywa Polska) już dwukrotnie ogłaszał przedłużenie prac projektowych nad wytyczeniem tymczasowych zebr na zlecenie Zarządu Dróg Miejskich. Najpierw do lipca, a potem do końca 2019 r. Teraz okazuje się, że warszawiacy mieliby czekać na te przejścia jeszcze nawet osiem lat do zakończenia remontu linii średnicowej.
Czytaj także:
Wspaniała linia średnicowa. Czy kolejarze podołają jej modernizacji? Koszty są ogromne
Te zapowiedzi zbulwersowały m.in. radnego Marka Szolca (Koalicja Obywatelska – Nowoczesna): „Nikt tego z radnymi nie konsultował. Tłumaczenie wiceprezydenta jest niezrozumiałe i nieprzekonujące. Mieszkańcy powinni zostać najpierw poinformowani o kosztach i czasie stworzenia przejść teraz” – napisał na Twitterze. W rozmowie ze „Stołeczną” radny przyznał nawet, że po kolejnych takich unikach ze strony ratusza zastanawia się nad swoją dalszą przyszłością w klubie radnych Koalicji Obywatelskiej. Jest tu też bowiem frakcja twardogłowych przeciwników większych zmian w centrum, które naruszałyby interesy i wygodę kierowców.
Ostro zareagowało Miasto Jest Nasze: „Prezydent Trzaskowski okłamał wyborców i wyrzucił do kosza na śmieci hasło >Warszawa dla wszystkich<. Nie da się w Warszawie zrobić nawet tak banalnej rzeczy jak to, żeby główne skrzyżowanie było dostępne dla wszystkich mieszkańców? Miała być Europa, a jest Moskwa”.
Centrum Warszawy ma być kompletnie rozkopane
Według informacji „Stołecznej” ratusz chce powiązać naprawdę rewolucyjne zmiany w centrum z remontem linii średnicowej PKP. Problem w tym, że kolejarze zapowiadają go już kilkanaście lat. Wciąż kluczą, przedstawiając nowy zakres inwestycji, jednocześnie odsuwając ją na daleką przyszłość.
Najnowszy, ogłoszony wiosną harmonogram przewiduje rozpoczęcie prac w 2020 r., ale tylko w obrębie Dworca Zachodniego. Potrwają trzy lata. Na przełomie 2022/23 r. roboty przeniosą się na Dworzec Wschodni. W centrum inwestycja toczyłaby się w latach 2024-26 r. Stąd data wytyczenia wygodnych przejść dla pieszych przez Marszałkowską i Alej Jerozolimskich dopiero w 2027 r.
Czytaj także:
Linia średnicowa PKP jednak z dodatkowymi stacjami? Nowy termin remontu: 2026 r.
W rozmowie ze „Stołeczną” Kamil Dąbrowa zaprzecza jednak, że ratusz będzie czekać z wytyczeniem zebr aż tak długo. Kiedy więc powstaną? To zależy od terminów prac kolejarzy. Stołeczni politycy obawiają się zarzutów o niegospodarność, że jeśli przejścia naziemne powstałyby w 2020 r., a rok, dwa lata później trzeba by je rozkopać w związku z remontem linii średnicowej.
Niezrozumiałe są jednak dwie kwestie. Dlaczego tymczasowe zebry miałyby kosztować aż 25 mln zł? Taką kwotę wyliczyło ponoć miejskie Biuro Mobilności, chodzi m.in. o nowe sygnalizacje świetlne. Poza tym, co mają wspólnego zebry w poprzek ul. Marszałkowskiej z rozkopaniem Al. Jerozolimskich przez kolejarzy?
Dodatkowe wyjaśnienia urzędnicy chcą uzyskać w poniedziałek (9 grudnia). Wtedy u wiceprezydenta Soszyńskiego ma się odbyć narada z przedstawicielami rządowej spółki PKP Polskie Linie Kolejowe w sprawie remontu linii średnicowej. Przypomnijmy, że najnowsza, chwalona powszechnie koncepcja, przewiduje budowę dodatkowych przystanków PKP w Śródmieściu (na wysokości Solca – Wisłostrady i przy rondzie de Gaulle’a), likwidację obecnego przystanku Warszawa Powiśle i duże zmiany na Dworcu Śródmieście. Tutaj powstaną dodatkowe dwa tory i dwa perony wyspowe (zamiast obecnych trzech peronów). Zaplanowano też bezpośrednie przejścia podziemne na perony stacji metra Centrum bez wychodzenia na powierzchnię.
Największy problem z modernizacją linii średnicowej to pieniądze (potrzeba nawet kilku miliardów złotych) i rozkopanie całego centrum Warszawy. Ratusz ma obawy, czy kolejarze, którzy spóźniają się z niemal każdą inwestycją, nie przedłużą utrudnień w samym środku stolicy. Poprzedni duży remont linii średnicowej trwał od 1985 r. i przez trzy-cztery lata nie dało się przejechać Al. Jerozolimskimi, zwężono też wtedy Marszałkowską. Teraz pojawiają się koncepcje, by jeśli znowu nie udało się utrzymać ruchu tramwajów w Al. Jerozolimskich (to najbardziej ruchliwa linia w mieście), wytyczyć dla nich objazd od pl. Zbawiciela przez al. Wyzwolenia, pl. Na Rozdrożu, Al. Ujazdowskie i Nowy Świat do ronda de Gaulle’a. Problem w tym, że remontu i zamknięcia wymagają też: most Poniatowskiego (przy okazji można by obniżyć torowisko tramwajowe do poziomu jezdni) i estakady Trasy Łazienkowskiej nad parkiem Agrykola, z których odpadają kawałki betonu. Z kolei Metro Warszawskie zapowiedziało rozkopanie Marszałkowskiej na czas budowy dodatkowej stacji I linii Plac Konstytucji.
Rondo w centrum zniknie w czasie remontu linii średnicowej
W PKP PLK przystali już na żądanie władz miasta, by tunel średnicowy zamykać połówkami – najpierw część dla pociągów dalekobieżnych, a potem dla podmiejskich i regionalnych, przy czym ich ruch byłby utrzymany przez cały czas. Reszta składów ma kursować do Dworca Głównego (jego trwająca już odbudowa opóźni się do 2020 r.) albo przez Dworzec Gdański (w przyszłym roku powstaną tu dodatkowe dojścia).
Kolejarze przekonują, że tunel linii średnicowej wymaga odkopania i wymiany stropu ze ścianami bocznymi. Po jego podwyższeniu nie da się już utrzymać przejść podziemnych pod skrzyżowaniem Marszałkowskiej z Al. Jerozolimskimi. Wtedy zaś można byłoby zlikwidować rondo u zbiegu tych ulic, przywrócić zwykłe skrzyżowanie, które istniało tu do przełomu lat 60. i 70. z zebrami na powierzchni. Czy warszawiacy będą jednak słyszeli o tych zmianach przez kolejnych wiele lat?
- Próbujemy zsynchronizować się z PKP PLK. Sprawdzamy, kiedy zaczną się ich wykopy. Jeśli za rok, to nie można wyrzucać pieniędzy w błoto, ale rok 2027 to byłoby kompletne nieporozumienie – przyznał w rozmowie ze „Stołeczną” prezydent Rafał Trzaskowski.",Czy od lat obiecywana budowa przejść dla pieszych przy rondzie Dmowskiego znowu będzie odłożona? (MACIEK JAŹWIECKI),"Po pierwsze jeżeli kolejarze twierdzą, że skończą prace w 2026 to znaczy, że ich nie zaczną przed 2031. W ostatnich trzydziestu latach PKP nie udało się skończyć ŻADNEJ większej inwestycji o czasie. Po drugiej kadencja kończy się w 2023. W 2027 wiceprezydent Soszyński może być już dawno na zielonej trawce, co biorąc pod uwagę jego fatalny styl zarządzania transportem, jest wielce prawdopodobne. Podsumowując jest to żenujące odsuwanie inwestycji potrzebnej na wczoraj pod wyjątkowo nieprzekonującym pretekstem. A wszystko po to żeby utrzymać PRL-owski charakter centrum miasta wyłącznie pod potrzeby samochodów.-@@@-A potem wielkie zdziwienie, że ludzie nie głosują na PO. No nie głosują, bo PO nie spełnia obietnic wyborczych. To wasza wina, nie pisu.-@@@-Kto postawił tego Soszyńskiego na jakimkolwiek stanowisku??? Typowy urzędas ""niedasię"". Żałuję swojego głosu na Trzaskowskiego, skoro nawet współpracowników sobie marnych dobiera. Wstyd-@@@-Tia. Takie same koncepcje (czytaj: ""wymówki"") ogłaszane są od lat dla placu Trzech Krzyży, kolejnych ""zielonych ulic"" i dziesiątków innych miejsc. A gotowy projekt doraźnego dostosowania ronda Czterdziestolatka do potrzeb ludzi kurzy się w szafie, ewentualnie prezydentura korzysta z niego w toalecie, na przemian z petycją podpisaną przez tysiąc mieszkańców w tej sprawie.-@@@-Mam ku... dość walki o normalne przejście albo z dzikim parkingiem pod Rotundą. Ostatni raz głosowałem na ""mniejsze zło"" PO.-@@@-Ręce opadają.-@@@-Prezydentura ultraliberała Trzaskowskiego to wielkie rozczarowanie i porażka.-@@@-Nornalka. W Radomiu też na głównym miejskim placu trzeba chodzić albo, górą, albo ""dziurą"", albo nao(b)koło. A już w latach 60-tych ub. w. były 2 nowatorskie, nagrodzone plany zagospodarowania z preferencją ruchu pieszego. Teraz sprowadza się jako objawienie mieszkańców Jaworzna - a my mogliśmy być pierwsi!!! Brak wyobraźni - a może TKM!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,44313,20755061,mosir-pozycza-od-wodociagow-miejskich-ponad-4-mln-zl-na-hale.html",MOSiR pożycza od Wodociągów Miejskich ponad 4 mln zł na halę. Miasto: To gospodarność,"5
Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji w Radomiu pożycza od Wodociągów Miejskich ponad 4 mln zł, by zapłacić faktury wykonawcy hali widowiskowo-sportowej. Czy na pewno spółce wystarczy pieniędzy na tę inwestycję?","Informacje o pożyczce, jakiej Wodociągi udzieliły Miejskiemu Ośrodkowi Sportu i Rekreacji, krążą w mieście od kilku dni.

- Słyszałem, że MOSiR pożyczył pieniądze w związku z trudnościami w opłaceniu faktur za budowę pierwszego etapu hali widowiskowo-sportowej - mówi Jakub Kowalski, radny PiS. - Pytałem o to podczas poniedziałkowej sesji, skarbnik odpowiedział, że jeśli spółki wzajemnie udzielają sobie pożyczek, to jest to korzystniejsze niż na rynku bankowym, bo nie ma kwestii zarobku dla banku. Moim zdaniem, gdyby MOSiR wystąpił o taką pożyczkę do banku, to by jej nie dostał, bo jego sytuacja finansowa jest tragiczna.

Koncepcja stadionu piłkarskiego przy Struga zaakceptowana. Jak będzie wyglądał? [WIZUALIZACJE]

Prezesi obu spółek nie chcieli na temat pożyczki szerzej się wypowiadać. Paweł Olszewski, wiceprezes Wodociągów Miejskich, potwierdził jedynie, że była ona udzielona. Grzegorz Janduła, szef MOSiR-u, poprosił o pytania na piśmie. Bezpośrednio nie chciał też wypowiadać się skarbnik miasta Sławomir Szlachetka, pytania do niego wysłaliśmy do biura prasowego magistratu.

W odpowiedzi Dagmara Gac poinformowała, że pożyczki, których udzielają sobie spółki, to ich wewnętrzne działania, ale skarbnik miasta wiedział o tej konkretnej pożyczce. - Mowa o 4,375 mln zł. Pieniądze przeznaczone zostały na opłacenie faktury wystawionej przez wykonawcę hali widowiskowo-sportowej - poinformowała Dagmara Gac. - Działania podejmowane przez spółki są jak najbardziej gospodarne. Jeśli jedna ze spółek ma nadwyżkę finansową i musi ulokować pieniądze w banku, a druga tych pieniędzy potrzebuje i sięgnęłaby po kredyt, to w takiej sytuacji eliminujemy pośrednictwo banku. Zapewnia, że inwestycja nie jest w żaden sposób zagrożona. - Faktury są opłacane, a spółka posiada środki finansowe na spłaty swoich zobowiązań.

Podczas sesji Kowalski pytał też o to, czy przeprowadzana była wycena nieruchomości należących do MOSiR-u, które miałyby stać się zabezpieczeniem obligacji, jakie spółka ma wyemitować w najbliższych tygodniach. Odpowiedzi nie uzyskał.

- Zabezpieczeniem obligacji rzeczywiście jest hipoteka na nieruchomościach należących do Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji, dlatego trzeba było zrobić wycenę tych nieruchomości - wyjaśniła ""Wyborczej"" Dagmara Gac. - Nie jest to niczym niezwykłym, gdyż każdy kredyt czy pożyczka muszą zostać zabezpieczone. Wyemitowane obligacje mogą sięgać 88,5 mln zł.

Gdy w przerwie poniedziałkowej sesji prezydent prezentował koncepcję stadionu, który ma stanąć obok hali, dziennikarze podnosili wątpliwości Jakuba Kowalskiego i pytali, czy stać nas na taką inwestycję.

- O szczegółach montażu finansowego informowałem radnych wielokrotnie. Budowa Radomskiego Centrum Sportu (w skład którego wchodzą właśnie hala i stadion, a także korty tenisowe na Borkach) to element moich zobowiązań wyborczych - mówił prezydent. - Stać nas na budowę nowoczesnych obiektów, które będą wykorzystywane zarówno przez zawodników radomskich drużyn, ale również podczas imprez międzynarodowych, o których organizację się staramy.",ANDRZEJ MICHALIK,"Przelewanie z pustego w próżne, a motłoch wniebowzięty bo zobaczył jakieś komputerowe wizualizacje. Może szpital coś dorzuci?-@@@-Stadion Radomiaka na Struga 63 powstanie za 20 lat a może już nigdy. Jest Stadion Miejski przy Narutowicza i byłoby niegospodarnością budować teraz kolejny stadion w biednym Radomiu, skora na obecny przychodzi max 3-5 tys widzów. Pytanie dla kogo ten stadion miałby powstać? Może tylko dla hordy rozwydrzonych dzieciaków w zielono-białych szalikach.-@@@-Skoro Wodociąqi tak dobrze stoją finansowo to skąd planowane podwyżki wody na 2017 rok ?-@@@-znowu odezwała się menda, może napisze coś o Pisiewiczach"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19850960,czestochowskie-dolces-pueris-wystapi-dla-brukseli.html",Częstochowskie Dolces Pueris wystąpi dla Brukseli,"0
Kwartet wokalny ,,Dolces Pueris"", członkowie najbardziej utytułowanego chóru częstochowskiego ,,Pochodnia"", w piątek 1 kwietnia o godz. 18 zaśpiewają charytatywny koncert pieśni na rzecz ofiar zamachów terrorystycznych. Występ zatytułowano,,Dla Brukseli"".","Występ kwartetu ,,Dolces Pueris"" nie był planowany, choć jeszcze przed kilkoma miesiącami, dokładnie w tej dacie, czyli 1 kwietnia, śpiewacy mieli obchodzić w Ośrodku Promocji Kultury ,,Gaude Mater"" swoje 10-lecie. - Nieoczekiwanie zaproponowano nam wyjątkowo prestiżowy udział w promocji filmu ,,Książe"" o kardynale Adamie Sapieże z udziałem Karola Wojtyły, jako aktora i tomiku wierszy dla świętego Jana Pawła II na jubileusz 1050-lecia Chrztu Polski - mówi Marek Wojtal, wokalista ,,Dolces Pueris"", prezes Stowarzyszenia Śpiewaczego ,,Pochodnia"". - Te wydarzenia miały się odbyć w ten weekend w Brukseli, w siedzibie Parlamentu Europejskiego. Z przyczyn wyjątkowo tragicznych do tego koncertu nie dojdzie. Pomyśleliśmy więc, że nie wypada nam postąpić inaczej, jak zaśpiewać w swoim rodzinnym mieście koncert memorialny i charytatywny dla ofiar zamachów.",Kwartet Dolce Pueris (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4335007.html",Armia nie zdecyduje się na zamach stanu w Turcji,"0
Ingerencja armii w politykę i jej ostrzeżenia, że AKP planuje zislamizować Turcję, przyniosły odwrotny skutek - ludzie zmobilizowali się wokół islamistów, poparli demokrację i powiedzieli generałom: Dość! - mówi Cengiz Aktar, politolog z uniwersytetu Bahcesehir w Stambule","Paweł Szczerkowski: Partia islamska odniosła po raz drugi w ciągu pięciu lat wielkie zwycięstwo wyborcze. Dlaczego tak się stało?

Cengiz Aktar: Bo AKP dokonała największej od 80 lat rewolucji na tureckiej scenie politycznej. Jej zasługą jest przełamanie starego układu sił, w którym władzę sprawowała wąska, świecka elita pod kontrolą armii. To wojsko utworzyło republikę, wyznaczyło jej ustrój i zasady oraz granice, w jakich politycy mogą się poruszać. Gdy ktoś próbował te granice naruszać, armia interweniowała. Raz bardziej, raz mniej krwawo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23812259,powstanie-obwodnica-gostynia-za-116-mln-zl-to-juz-pewne-umowa.html",Powstanie obwodnica Gostynia za 116 mln zł - to już pewne. Marszałek Marek Woźniak podpisał umowę,"Północna obwodnica Gostynia, o długości 8,4 km, zostanie zbudowana do 2021 roku. Umowę na jej budowę podpisali przedstawiciele urzędu marszałkowskiego i firmy Strabag.","- Obwodnice Obornik, Wronek i właśnie Gostynia od lat były sztandarowymi inwestycjami Zarządu Województwa Wielkopolskiego - mówił w Gostyniu Marek Woźniak, marszałek województwa wielkopolskiego.
Czytaj także:
Umowa na przebudowę ul. Gdyńskiej podpisana. Kiedy pojedziemy nową trasą do Czerwonaka?
- To efekt pracy wielu osób, umiejętności zawierania kompromisów i rozwiązywania problemów. Największym z tych ostatnich jest brak obwodnicy drogi krajowej nr 12, z którą obwodnica w ciągu drogi wojewódzkiej miałaby się połączyć. Rozwiązujemy jednak problemy komunikacyjne na tyle, na ile dziś możemy. Niezwykle się cieszę, że w namacalnej perspektywie będziemy mogli ulżyć mieszkańcom Gostynia, zapewniając mniej uciążliwy i bezpieczniejszy ruch samochodowy w mieście - dodał marszałek Marek Woźniak.
Obwodnica Gostynia ma powstać w trzy lata
W uroczystości podpisania umowy przez dyrektora WZDW w Poznaniu i przedstawicieli spółki STRABAG wzięli udział Marek Woźniak, wicemarszałek Wojciech Jankowiak, Zofia Szalczyk (przewodnicząca Sejmiku Województwa), Andrzej Pospieszyński (radny województwa), Robert Marcinkowski (starosta gostyński) i Wiesław Glapka (wójt gminy Piaski).
Podpisanie umowy na obwodnicę Gostynia materiały prasowe
Obwodnica miasta będzie miała długość 8,4 km (w tym 1,8 km drogi łączącej nowy przebieg z istniejącym układem drogowym). Jej początek będzie miał miejsce na połączeniu z drogą krajową nr 12 i drogą powiatową nr 4954P, a koniec – na skrzyżowaniu z drogą powiatową nr 4939P Gostyń – Krajewice. Nowy przebieg drogi powstanie w systemie „zaprojektuj i wybuduj”, co oznacza, że wykonawca najpierw będzie musiał przygotować projekt, uzyskać wszelkie uzgodnienia i wymagane prawem decyzje, a dopiero potem przystąpić do budowy. Natomiast odcinek drogi łączącej będzie realizowany w systemie „buduj”. 
Podstawowy zakres inwestycji obejmie budowę:
nowego fragmentu drogi,
nowego mostu na rzece Stara Kania,
wiaduktu nad linią kolejową PKP,
obiektu nad Rowem Bodzewskim,
dwupoziomowego, bezkolizyjnego węzła na skrzyżowaniu z drogą krajową nr 12 wraz z wiaduktem,
ścieżek pieszo-rowerowych,
zatok autobusowych,
elementów bezpieczeństwa ruchu,
kanalizacji deszczowej,
chodników.
Obwodnica Gostynia dofinansowana z Unii Europejskiej
Zadanie jest realizowane w ramach Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-2020 i współfinansowane przez Unię Europejską z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Jego wartość wynosi 116,6 mln zł, w tym 85,5 mln zł stanowi udział UE. Termin realizacji inwestycji to lata 2018-2021.",Planowana obwodnica Gostynia (materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19282788,starosta-lakwa-najpierw-powinny-byc-rozmowy-a-potem-projekty.html","Starosta Lakwa: Prezydent albo jest niedoinformowany, albo świadomie wprowadza w błąd opinię publiczną","2
- Jestem rozczarowany postawą prezydenta Wiśniewskiego. Zarówno w kwestii stylu, w jakim poinformował o zamiarze powiększenia miasta, jak i tego, że rozpowszechnia nieprawdziwe informacje - mówi Henryk Lakwa, starosta opolski.","Blisko dwa tygodnie temu prezydent Arkadiusz Wiśniewski ogłosił zamiar powiększenia Opola o kilkanaście sołectw z sąsiednich gmin. Sprawa spotkała się z oburzeniem ze strony władz tych gmin oraz ich mieszkańców. Poczuli się potraktowani z góry.

Atmosferę podgrzał fakt, że niecały tydzień później niespodziewanie pod obrady miejskich radnych trafiła uchwała intencyjna w sprawie powiększenia miasta. Radni przyjęli ją niemal jednogłośnie.

Rozmowa ze starostą powiatu opolskiego

Henryk Lakwa: To się odbywa za szybko i nie w takiej kolejności, jak powinno.

Piotr Guzik: To znaczy?

- Prezydent powinien był spotkać się z władzami okolicznych gmin i skonsultować z nimi swój pomysł. A przede wszystkim powinien najpierw zapytać, co myślą na ten temat mieszkańcy miejscowości, które mają być do Opola włączone. A tutaj mieliśmy procedurę odwrotną. Najpierw była informacja w mediach, a dopiero później prezydent zapowiedział konsultacje.

Prezydent Wiśniewski przekonuje, że nie ma na co czekać, a większe i silniejsze Opole jest w interesie całego regionu.

- Proszę nie zrozumieć mnie źle. Nie jestem przeciwny rozwojowi Opola. Nie podoba mi się tryb, w jakim to się odbywa. Powinniśmy przede wszystkim rozmawiać i rozmawiać. A tu rozmowy nie ma. Jest jednostronny komunikat, który jednocześnie podważa sensowność funkcjonowania aglomeracji opolskiej, którą powoływano po to, by wspólnymi siłami gminy zorganizowane wokół stolicy regionu działały razem dla dobra ogółu.

Teraz okazuje się, że od kilku miesięcy trwały jakieś zakulisowe prace, na których wygrywa tylko Opole. Bo na proponowanych zmianach granic w regionie nie przybędzie dodatkowych pieniędzy. Przelewamy tylko środki z jednej kieszeni do drugiej.

Zarzuca pan władzom miasta skok na kasę?

- Trudno nie odnieść takiego wrażenia, gdy patrzy się na to, jakie tereny Opole chce do siebie przyłączyć. Bo nie są to przecież tylko sołectwa bezpośrednio sąsiadujące z miastem. Na północ miasto chce się rozciągnąć do tego stopnia, by objąć swoim terenem Brzezie, gdzie jest elektrownia. Zaś kosztem gminy Dąbrowa chce przejąć tereny inwestycyjne w miejscowościach Karczów i Wrzoski.

Swoją drogą kolejną osobliwością jest to, że Opole nie chce brać całych sołectw. Wykrawa sobie co bardziej smakowite kawałki. Tak jest ze wspomnianym Karczowem, tak jest z Dobrzeniem Małym, tak jest wreszcie z Zawadą, w przypadku której chodzi tylko o teren, gdzie znajduje się Turawa Park oraz grunty inwestycyjne należące do sieci Ikea.

Gmina Turawa z ponad półtora miliona złotych dochodu rocznie, jaki uzyskuje z działalności tego centrum, zabezpiecza kredyty inwestycyjne, m.in. na rewitalizację Jezior Turawskich. Gdy te pieniądze straci, może to zachwiać finansami całej gminy. Ale prezydent Wiśniewski już o tym nie wspomina.

Ale mieszkańcy okolicznych miejscowości mają zyskać na przyłączeniu do Opola.

- Mówi pan o biletach za złotówkę do zoo czy na basen? O komunikacji miejskiej? Owszem, to są plusy, ale niestety nie przysłonią minusów. Podam prosty przykład - ci, którzy mieszkają na terenach wiejskich, po włączeniu w granice miasta stracą przede wszystkim możliwość ubiegania się o fundusze z programów zarezerwowanych dla terenów wiejskich. Tak będzie na przykład w przypadku firmy, która zamierza wybudować warte 200 mln zł szklarnie w Świerklach, a która już oświadczyła, że jeśli miejscowość ta znajdzie się w granicach Opola, to wycofa się z inwestycji, a co za tym idzie, nie powstanie planowanych 700 miejsc pracy. Stracą nie tylko okoliczne gminy, straci cały region. Jeśli Opole zrealizuje swoje plany, nasz budżet zmniejszy się o blisko 7 mln zł. Jest to kwota niebagatelna.

Miasto przekonuje, że lepiej wyda pieniądze niż władze powiatu i że powiat nie prowadzi inwestycji.

- Wystarczy spojrzeć do Biuletynu Informacji Publicznej, by zobaczyć, że prowadzimy wiele inwestycji. Pieniądze na projekty realizowane z wykorzystaniem środków europejskich wprowadzamy do budżetu wtedy, gdy jesteśmy pewni, że je otrzymamy.

Najbardziej zaskoczyło mnie to, że prezydent kilka dni temu zarzucił nam, że nie ukończyliśmy procesu scalania gruntów pod wspomnianą 70-hektarową szklarnię w Świerklach. Przecież proces ten zakończył się blisko rok temu! Potem dokonaliśmy działań poscaleniowych, wybudowaliśmy drogi dojazdowe do gruntów rolnych oraz je odpowiednio zaadaptowaliśmy.

Prezydent albo jest niedoinformowany, albo świadomie wprowadza w błąd opinię publiczną.

Poważny zarzut.

- Ale zgodny z prawdą. Bo pokazuje, jak wygląda merytoryczna dyskusja i argumentacja w wykonaniu prezydenta Wiśniewskiego.

Słyszał pan, że mieszkańcy Suchego Boru zbierają podpisy pod petycją o przyłączenie ich do miasta?

- Jest to inicjatywa oddolna. Nie mnie ją oceniać.

Wyrażeniu opinii o działaniach miasta służyć ma uchwała w sprawie integralności terytorialnej powiatu opolskiego, jaka będzie dyskutowana na dzisiejszej sesji?

- Tak. Uchwałą przyjmiemy rezolucję, w której rada powiatu opolskiego stanowczo sprzeciwia się zmniejszeniu terytorium powiatu opolskiego poprzez rozszerzenie granic miasta Opola.

Jednocześnie wierzę, że jeśli w konsultacjach społecznych mieszkańcy miejscowości, które mają być włączone do Opola, wyraźnie wskażą, że nie chcą takiego rozwiązania, to rząd, który ostatecznie podejmować będzie decyzję w tej sprawie, taki wynik uszanuje.

Już w piątek Magazyn Opole",Henryk Lakwa (MICHAŁ GROCHOLSKI),"a GW dalej powtarza brednie Wiśniewskiego - włazicie mu w tyłek bez wazeliny, a on i PiS i tak mają was gdzieś! Dziwię się natomiast temu Suchemu Dworowi - oni naprawdę sądzą, że ta ich mała zagubiona wśród lasów mieścina po włączeniu do Opola zyska? Że ktoś się w ratuszu opolskim zainteresuje nimi bardziej niż gmina?-@@@-""Jednocześnie wierzę, że jeśli w konsultacjach społecznych mieszkańcy miejscowości, które mają być włączone do Opola, wyraźnie wskażą, że nie chcą takiego rozwiązania, to rząd, który ostatecznie podejmować będzie decyzję w tej sprawie, taki wynik uszanuje."" Prawo i Sprawiedliwość? Uszanuje? Skok na kasę i zemsta. To ich motto. A nie szanowanie prawa czy woli mieszkańców"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,10232673,Koroliew___Serra_Rewanz_za_final_2009_.html",Koroliew - Serra Rewanż za finał 2009?,"0
Florent Serra dwa lata temu chciał jako pierwszy obronić tytuł najlepszego w Szczecinie, zdobyty rok wcześniej. Na drodze stanął mu fenomenalnie grający wówczas Jewgienij Koroliew. W tym roku jest szansa na rewanż.","Patrząc na listę tenisistów, którzy zgłosili się do startu w tegorocznej edycji (s. 3), widzimy tam nazwisko Francuza, ale Koroliewa próżno szukać. Podpowiadam - Rosjanin (od dwóch lat reprezentujący Kazachstan) przez wiele miesięcy leczył kontuzję. Grał niewiele i spadł prawie na koniec trzeciej setki rankingu. Będzie więc musiał grać w eliminacjach albo liczyć na przychylność organizatorów, którzy mogliby mu dać ""dziką kartę"". Może warto? Żenia ma bowiem niesamowity talent, który po zwycięstwie w Pekao Szczecin Open 2009 wywindował go na 53. miejsce listy światowej na koniec roku.",Florent Serra (z lewej) i Jevgienij Korolev po finale 2009. Francuz nie był szczęsliwy po gładkiej porażce (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9149920,Czy_Podkarpacie_zdazy_ze_swoimi_wnioskami_.html",Czy Podkarpacie zdąży ze swoimi wnioskami?,"0
Dokument pokazujący kierunki przestrzennego rozwoju kraju do 2030 r. marginalizuje Podkarpacie. A tylko do 28 lutego można przesłać uwagi do tego materiału - grzmi PiS","Prezydent Rzeszowa i marszałek podkarpacki uspokajają: zdążymy się w tej sprawie wypowiedzieć

Chodzi o opasły materiał pt. ""Koncepcja Przestrzennego Zagospodarowania Kraju 2030"". To materiał wytyczający kierunki rozwoju kraju, pokazujący, jakie będą priorytety rządu, najogólniej mówiąc, koncepcja wskazuje, jak powinny się rozwijać poszczególne regiony i miasta. To ten sam dokument, który ma ostatecznie przerwać trwające już dziesięć lat spekulacje, które miasta będą uznane za metropolie, a które nie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18250926,Kopernik_zegna_PRL__Pomogla_Unia_Europejska.html",Kopernik żegna PRL. Pomogła Unia Europejska,"2
Definitywnie skończył się remont powstałego w czasach Władysława Gomułki Regionalnego Ośrodka Onkologicznego. Odnowiono także klinikę chirurgii, utworzoną w czasach kolejnego I sekretarza PZPR - Edwarda Gierka.","Łódzka onkologia była i jest wyjątkowa. Kilka lat temu podlegający szpitalowi im. Kopernika Regionalny Ośrodek Onkologiczny był ruiną, o której mówiło się, że straszy w niej duch Gomułki. To w czasach, gdy towarzysz Wiesław był pierwszym sekretarzem PZPR, otwarto szpital przy ul. Paderewskiego. Od 1968 roku do końca ubiegłej dekady wiele się w nim nie zmieniło.

W 2010 roku zapadła decyzja, że onkologia będzie poddana intensywnej terapii. Przez pięć lat w ośrodku zmieniło się wszystko. Szpital jest jednym z nowocześniejszych ośrodków w kraju.

- Właśnie skończyliśmy leczenie onkologii - mówił Wojciech Szrajber, dyrektor szpitala, gdy otwierał ostatnią wyremontowaną część onkologii - oddział chemioterapii. Powstał w 1994 r. Po kilkunastu latach intensywnego użytkowania stał się ruiną ze zniszczonymi podłogami, odrapanymi ścianami, poobijanymi futrynami.

Remont zaczął się rok temu. Dziś chemioterapia jest równie nowoczesna, jak reszta ośrodka onkologicznego. Wszystkie sale chorych zostały przebudowane tak, że w każdej jest łazienka. Wymieniono okna, drzwi, podłogi i wszystkie instalacje.

Inwestycja kosztowała ponad 3 mln zł. Była współfinansowana przez Unię Europejską i samorząd województwa.

- Definitywnie żegnamy towarzysza Gomułkę na onkologii - mówi Szrajber.



Wideo z dnia 25-06-2015


Kopalnia pomaga chirurgii

A w piątek w głównym budynku ""Kopernika"" przy ul. Pabianickiej po remoncie otwarta zostanie Klinika Chirurgii Endokrynologicznej, Ogólnej i Onkologicznej. Powstała w czasach kolejnego sekretarza PZPR - Edwarda Gierka. Przez 40 lat przeszła tylko jeden remont i wiele się w niej nie zmieniło. W całym oddziale były tylko dwie łazienki. Pomieszczenia wyglądały podobnie jak onkologia przed remontem: odrapane ściany, poobijane futryny, zniszczone podłogi.

Dyrekcja postanowiła przenieść klinikę z lat 70. w nowy XXI wiek. Przy okazji przeprowadziła ją z czwartego na siódme piętro szpitala, w miejsce po oddziale ginekologiczno-położniczym. Znakiem czasu jest to, że pieniądze na remont zorganizował ordynator - prof. Krzysztof Kuzdak, który poprosił o pomoc prezesa elektrowni Bełchatów. Na konto szpitala wpłynęło 300 tys. zł. Kopernik dołożył drugie tyle i powstał nowoczesny oddział. Odnowiono ściany, założono podwieszane sufity, wymieniono część instalacji. Wszystkie sale zostały wyposażone w aparaturę monitorującą funkcje życiowe. Pacjenci będą leżeli w salach z łazienkami.

Fontanna z sześciometrowym strumieniem

Dyrektor Szrajber: - To nie koniec dobrych wiadomości. Udało się nam uruchomić fontannę w szpitalnym ogrodzie. Pacjenci bardzo chętnie przy niej siadają i podziwiają strumień wysoki na sześć metrów. Pieniądze na remont - 70 tys. zł - dostaliśmy od znanego łódzkiego biznesmena.



Fontanna przed szpitalem im. Kopernika",Szpital im. Kopernika. Nowa chemioterapia (MARCIN STĘPIEŃ),"Dlaczego te piękne panie na ostatnim zdjęciu zostały przez fotografa tak zmasakrowane? Jedna uchwycona z ręką na twarzy, pozostałe z zniekształconymi głowami i te skrócone nogi. Fatalny moment, fatalne ujęcie.-@@@-chemioterapia z 1994 roku w 2010 wciąż powinna być nowoczesna w porównaniu do 3x starszego szpitala z 1968, jak to możliwe, że po kilkunastu latach była ruiną? za PRL-u lepiej budowano?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8099239,Rosja_daje_zgode_LOT_owi__W_wakacje_polecimy_do_Japonii.html",Rosja daje zgodę LOT-owi. W wakacje polecimy do Japonii,"0
W wakacje będą się odbywać loty czarterowe do Kraju Kwitnącej Wiśni. LOT uruchomił też regularne rejsy do stolicy Armenii.","W wakacje linie lotnicze LOT będą latać do Japonii. Nasz narodowy przewoźnik wykona osiem rejsów czarterowych, m.in. do Tokio, Hiroszimy i Sapporo. Będą one możliwe dzięki uzyskaniu od Rosji zgody na przelot nad Syberią. LOT starał się o nią od wielu miesięcy. Liczy teraz, że po przerwie uruchomi regularne loty do Azji. Do Japonii poleci Boeing 767, która na co dzień lata USA lub Kanady. Żeby nie zakłócać ruchu nad Atlantykiem, LOT skieruje na te trasy samolot wynajęty od Air Italy.

LOT uruchomił także regularne rejsy do stolicy Armenii, Erywania. Loty będą się odbywać dwa razy w tygodniu i mają trwać cztery godziny. Ceny biletów zaczynają się od 286 zł w jedną stronę.

Przeczytaj także: Niech Okęcie pozostanie Okęciem",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23538607,zimna-wojna-i-piosenki-mazowsza-w-polskich-filmach-filmowe.html","""Zimna wojna"" i... Piosenki Mazowsza w polskich filmach [FILMOWE HISTORIE]","W 1953 roku Wytwórnia Filmów Fabularnych w Łodzi wypuszcza ""Przygodę na Mariensztacie"" Leonarda Buczkowskiego. To pierwszy pełnometrażowy kolorowy polski film.","To też pierwszy film, w którym można zobaczyć Państwowy Zespół Ludowy Pieśni i Tańca „Mazowsze” założony pod koniec 1948 roku przez profesora Tadeusza Sygietyńskiego i Mirę Sygietyńską. To wtedy do pałacu w Karolinie, znajdującego się około 30 kilometrów od stolicy, zaczęły przyjeżdżać na przesłuchania grupy młodzieży z okolicy. Na pierwszy występ trzeba było czekać dwa lata. Miał miejsce 6 listopada 1950 roku na deskach Teatru Polskiego w Warszawie. A rok później zaczęły się wyjazdy za granicę: pierwszy był do ZSRR.
Czytaj także:
""Zimna wojna"" bez Złotej Palmy. Ale zdobył ją Paweł Pawlikowski za reżyserię
Wspomnianą „Przygodę na Mariensztacie” dałoby się określić, jako socrealistyczny komediowo-romantyczny musical. Hanka Ruczajowa wraz z zespołem świetlicowym ze Złocieńca (w roli Hanki – Lidia Korsakówna, która, zanim zaczęła wielką, jak się miało okazać, aktorską karierę, występowała właśnie w Mazowszu) przyjeżdża ze śpiewem na ustach na wycieczkę do Warszawy. „Co tak dudni, co tak grzmi? / Niebo huczy, ziemia drży. / Czy wichura groźna dmie? / Czy to burza idzie? Nie! / To idzie młodość, młodość, młodość…” popłynęło z odpowiednio jak na lata 50. udekorowanej propagandowo ciężarówki.
W samej stolicy Hanka zostawia wycieczkę, idzie na lody, gdzie pierwszy raz krzyżują się spojrzenia jej i murarza Janka (Tadeusz Schmidt, wieloletni aktor łódzkich teatrów, najdłużej Teatru Nowego). Janek to nie tylko wysoki blondyn, ale i przodownik – 312 procent normy oraz wrażliwiec. Kocha wieś, kury, kaczki… Zawiązuje się więc romans, acz jak przystało na socrealistyczną kinematografię, pruderyjny. Dziewczęce dłonie mają raczej mieszać wapno i piach, o czym śpiewają bohaterowie filmu i to jest w zasadzie główny powód, by on ją „umiłował”, o czym śpiewa się także. Bo w ogóle ze względu na udział Mazowsza śpiewa się w „Przygodzie” sporo.
Po raz drugi Mazowsze pojawia się w filmie dekadę później, w filmie Stanisława Barei, jednego z największych prześmiewców PRL-owskiej rzeczywistości. „Żonie dla Australijczyka” daleko jednak do „Nie ma róży bez ognia”, o „Misiu” nie wspominając. Sam Bareja przyzna po latach, że w tym czasie „za pewną grupę filmów byłem słusznie bity, w latach 60. znalazłem się w grupie produkcyjnej, która była nastawiona na robienie filmów komediowych”. Ale po latach trudno patrzeć na „Żonę” aż tak krytycznie, choćby ze względu na udział w nim całego – młodego wówczas – kwiatu aktorstwa.
Fot. Jacek Babiel / AG
Fabuła, jak na komedię romantyczną, jest prościutka. Do Gdańska przybywa z Australii zamożny farmer – Polak z pochodzenia (Wiesław Gołas). Cel? Znaleźć żonę. Wymagania? Dziewczyna ma być piękna i gospodarna. Polonus idzie więc za namową dziennikarza (co ciekawe, ponownie w filmie z udziałem Mazowsza pojawia się Edward Dziewoński) na koncert Mazowsza. Ze sceny płynie „Otwórz dziewczę drzwi / matka ojciec śpi”, a uśmiech Gołasa mówi, że treść piosenki jest zbieżna z jego oczekiwaniami. Kiedy zaś widzi Elżbietę Czyżewską śpiewającą „Pewnie mnie czeka mój Filon miły pod umówionym jaworem”, ma pewność, że słowa są skierowane właśnie do niego.
Jak na romantyka przystało Polak z Australii ma jednak potrzebę, by historia poszła swoim naturalnym biegiem. „- Istnieje na całym świecie obyczaj, że najpierw trzeba dziewczynę poznać, potem jej się spodobać, a dopiero na końcu oświadczyć”. „- U nas kolejność bywa przeważnie odwrotna” – odpowiada dziennikarz, tym niemniej idzie zaaranżować spotkanie. Za drzwiami słyszy, że obiekt westchnień, jak sądzi, marzy o byciu porwaną w burzliwą noc…
„Musical Barei był praktycznie ruchomą wersją plakatu z wirującymi parami w strojach ludowych, który zachęcał rozsianą po całym świecie Polonię: Odwiedź Polskę, kraj folkloru” – pisał Maciej Łuczak w książce „Miś, czyli rzecz o Stanisławie Barei”. „Fabuła jest przerywana śpiewami i tańcami Mazowsza, a salę koncertową stanowił pokład m/s »Batory” płynącego na trasie Helsinki – Leningrad”.
Piosenki Mazowsza najczęściej pojawiały się jednak w filmach krytycznie opowiadających o rzeczywistości PRL-u. Stąd ich obecność w „Człowieku z marmuru” i „Powidokach” Wajdy, „Cwale” Krzysztofa Zanussiego czy „Różyczce” Jana Kidawy-Błońskiego. A także w „Zimnej wojnie” Pawła Pawlikowskiego, gdzie dzieje zespołu są wplecione w historię miłości, która nie miała prawa się udać.",KINO ŚWIAT,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23221581,harcerze-pomoga-w-budowie-nowego-pomnika-w-toruniu.html",Harcerze pomogą w budowie nowego pomnika w Toruniu,"Dom z dużą wyrwą pośrodku, odsłaniającą metalową płytę z wyrytymi nazwami blisko 400 miejscowości, w których przeprowadzono egzekucje - tak będzie wyglądał pomnik Ofiar Zbrodni Pomorskiej 1939. Obelisk stanie w Toruniu, ale zbiórkę na jego budowę prowadzić będą harcerze w dwóch województwach.","Historycy szacują, że w pierwszych miesiącach wojny w dawnym województwie pomorskim rozstrzelano ok. 30 tys. polskich cywilów, w tym wiele kobiet i dzieci. Sprawcami byli miejscowi Niemcy zrzeszeni w organizacji Selbstschutz Westpreussen, nadzorowanej przez SS. Większość z nich uniknęła kary za swoje czyny.
Pomysł budowy pomnika upamiętniającego ofiary zbrodni pojawił się już kilka lat temu. Początkowo proponowano, by stanął w Gdańsku lub Gdyni, ostatecznie tamtejsi samorządowcy w 2016 r. uznali, że jednak lepszym miejscem będzie Toruń. Inicjatywę wspiera Instytut Pamięci Narodowej.",Wizualizacje parku pamięci i pomnika Pamięci Ofiar Zbrodni Pomorskiej 1939 (NADESŁANE),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25569298,niezwykla-historia-zapomnianego-bramkarza-gwiazdy-gliwickiej.html","Niezwykła historia zapomnianego bramkarza, gwiazdy gliwickiej piłki z początku lat 40.","Debiut w wieku 16 lat i wicemistrzostwo Niemiec jedenaście lat później. Otto Mierzowski, blisko dwumetrowe chłopisko (193 cm wzrostu), to jeden z tych przykładów piłkarzy wyklętych przez historię. Czarujący na śląskich boiskach, po II wojnie światowej zupełnie przemilczany...","Jego debiut w dorosłej piłce był zdumiewający. Niecodziennie zdarza się, aby szesnastolatka postawić na bramce. A już szczególnie w spotkaniu takiej rangi! Pewnie w ogóle by do tego nie doszło, gdyby nie zbieg okoliczności. Drużyna Vorwärts-Rasensport Gleiwitz, hegemon śląskiej piłki w Niemczech, wybierała się do niewielkiej miejscowości Graslitz (obecnie czeskie Kraslice) rozegrać swój ostatni mecz w fazie grupowej rywalizacji o mistrzostwo Rzeszy. Zawody nie miały już szczególnego znaczenia, oba zespoły wcześniej straciły szansę na awans do kolejnej fazy. Nie to jednak przesądziło o występie Otto Mierzowskiego, mogło jedynie działaczom gliwickiego klubu pozwolić z większym spokojem podjąć decyzję.",Interweniujący Otto Mierzowski (Fot. Z archiwum Mariusza Kowolla/Wiener neueste Nachrichten),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19485298,szkoly-drza-po-reformie-pis-co-z-pierwszakami.html",Szkoły drżą po reformie PiS. Co z pierwszakami?,"5
Duże miasta namawiają rodziców, by posłali sześciolatki do szkół. Olsztyn takiej kampanii na razie nie planuje, a dyrektorzy podstawówek nie wiedzą, co czeka nauczycieli.","PiS dał rodzicom wybór, kiedy ich dziecko pójdzie do pierwszej klasy - w wieku sześciu, czy siedmiu lat. Ta zmiana cofa reformę obniżającą wiek szkolny, wprowadzoną przez rząd PO-PSL. Ponadto rodzice dzieci, które w ostatnich dwóch latach poszły wcześniej do szkoły - a więc dzisiejszych pierwszo- i drugoklasistów - mogą zadecydować, czy zostawią je w obecnych klasach czy pójdą drugi raz do tej samej, by wyrównać różnicę wieku.

Konsekwencje reformy PiS

Wprowadzone przez rząd PiS zmiany wywołają, a nawet już wywołują, spory bałagan w szkołach i przedszkolach. ** Podwyższenie wieku szkolnego może oznaczać, że dla dzieci znów brakować będzie miejsc w przedszkolach. Tymczasem w czasie ostatniego naboru w Olsztynie - pierwszy raz od niepamiętnych czasów - miejsc było nawet więcej niż trzeba. A to dlatego, że zwolniły je dzieci, które poszły w wieku sześciu lat do szkoły. ** Jeśli rodzice obecnych sześciolatków zatrzymają we wrześniu swoje dzieci w przedszkolach, a obecni pierwszoklasiści pójdą do klasy drugiej, od września w szkołach może brakować pierwszoklasistów. A to problem dla nauczycieli.",,"Znów poruszacie nie ten problem, który jest najważniejszy! Co rodziców obchodzą etaty nauczycieli? Lepiej napiszcie jaki jest program nauczania! Czy program nauczania w klasie 1 jest dostosowany do 6-latków czy do 7-latków? Czy program nauczania w klasie 4 jest dostosowany do 9-latków czy do 10-latków? Czy program pierwszej klasy gimnazjum jest dla 12-latków czy dla 13-latków? Napiszcie jakie są warunki w naszych szkołach. Napiszcie o której kończą lekcje dzieci uczące się na 3-ciej zmianie w SP 30. Tam klasy są do ""L"", a więc po 12 klas tego samego rocznika. Napiszcie w jakie warunki na świetlicy mają dzieci. Ile przypada metrów kwadratowych świetlicy na jednego zapisanego ucznia.-@@@-Droga Wyborczo, Ja rozumiem całkowicie wszelkie nagonki na PIS i wspieranie PO ale tutaj trzeba jednak przyznać, że bałagan zrobili posłowie PO i PSLu którzy tradycyjnie już zmniejszyli prawa i wolności obywatelskie przez co zmusili ludzi do podjęcia niechcianych decyzji. PiS wprowadził w tym wypadku wolność wyboru bo przecież kto zna swoje dzieci jak nie ich rodzice? Będziemy mieli bałagan w tym roku i możliwe, że w następnym no ale za błędy poprzedniej ekipy rządzącej należy niestety płacić. Szkoda tylko, że z rąk publicznych na które to każdy obywatel Polski łoży grube pieniadze...-@@@-@dr.hayd Najsmutniejsze jest to, że zbyt często wypowiadają się osoby, które kompletnie nie mają wiedzy, chcą tylko siać ferment i rozsiewać plotki. Ogarnij się dr.hayd ! W SP 30 nie ma trzech zmian. Klasy i korytarze są duże, jasne i przestronne. Pierwszych klas jest rzeczywiście 12, drugich 11, natomiast trzecich 7. Wszystkie dzieci klas I-III kończą lekcje najpóźniej o 15.40, zaś klasy IV-VI ok. 13, sporadycznie o 14.30. Świetlic dla maluchów jest 5 i są to duże pomieszczenia, więc dzieci nie siedzą sobie na głowach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3600186.html","Mówi Arkadiusz Janiczek - Bartek, mąż, ojciec, syn",0,"O postaci:

Bartek to człowiek wiecznego debetu. Jest nieprzebojowy. Jeśli życie dałoby mu szansę i gdyby nawet osiągnął sukces, prawdopodobnie z czasem on i tak mimo woli stanąłby w drugim szeregu. Nie odkrywa w sobie talentu, by zaistnieć w pracy. Jest inżynierem, ale swoją wiedzę i wykształcenie wykorzystuje w znikomym stopniu. Zastygł w miejscu. Specyficzne poczucie humoru nie ułatwia mu kontaktu z przyjaciółmi i nie pozwala jego synom dojrzeć w nim poważnego autorytetu. W towarzystwie wygłasza zasłyszane racje.

Nie ma silnego charakteru, bo ukształtowała go matka. Wpłynęła na jego myślenie, światopogląd. Przy matce prawie się jąka, gubi myśli, ale jest dobrze wychowany. Równocześnie, zwracając się do żony - w oczach i tonie głosu - ma małą prośbę o spokój, by go nie wciągać w problemy. Tak naprawdę jest trzecim chłopcem w domu, w którym dawno nie było męskiej ręki. Mimo że ciężko pracuje, nadal finansowo uzależniony od matki. Nie wygląda na maminsynka, a ma jego wiele głęboko ukrytych cech. Gdyby odkrył je wszystkie jednego dnia, byłby w szoku.



O placu Zbawiciela:

W maju byłem w kościele przy placu Zbawiciela na Pierwszej Komunii Świętej córki mojej przyjaciółki Marii Seweryn. I nagle wróciły wspomnienia wydarzeń sprzed roku związane z kręceniem filmu. Krótko mówiąc, wzruszyłem się, bo zdaję sobie sprawę, jak wielką przygodę przeżyłem na planie. Przyznam, że ilekroć będę przebywał na tym placu, długo jeszcze pierwszym skojarzeniem, jakie będzie mi się nasuwało, to będzie nazwisko Krauze.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4637399.html",Diabeł ubrał się w ornat,"0
Diabeł ubrał się w ornat i na mszę ogonem dzwoni. Ludzie Kaczyńskiego skolonizowali KRRiT oraz publiczne radio i telewizję. Potem zaczęły się masowe zwolnienia z publicznych mediów, a obraźliwym atakom na niezależne media - a zwłaszcza na ?Gazetę Wyborczą? i TVN - nie było końca.","I oto Kaczyński obsadza się w roli obrońcy wolnych mediów i dziennikarskiego etosu. Wilk pilnuje owiec.

Dziennikarze nie potrzebują takiego obrońcy, który wybiera sobie media i uważa, że jednych warto bronić, a na inne wściekle napada.

Kaczyński uzurpuje sobie prawo, by w imieniu wszystkich dziennikarzy napadać na sąd, którego przez dwa lata rządów PiS - choć mocno się starał - nie odzyskał.

To jedna z ostatnich konferencji Jarosława Kaczyńskiego jako premiera. Trudno nie przyznać się do uczucia ulgi.",Jarosław Kurski,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3523709.html",To miejsce mnie uwiodło,"0
Andrzej Januszajtis, miłośnik i badacz historii Gdańska:","Gdański Żuraw to największy dźwig europejskiego średniowiecza. Inny drewniany dźwig znajdował się nad Brugią, był jednak mniejszy od gdańskiego, który posiadał urządzenie wyciągowe w postaci podwójnych kół. Używano go głównie do stawiania masztów na łodziach wiślanych, aby mogły wrócić pod prąd, oraz do wyciągania towarów, np. beczek z winem. Sąsiednie nabrzeże nazywano zresztą winnym. Gdański Żuraw powstał niejako w walce z zakonem krzyżackim, który nie chciał się zgodzić na odbudowę spalonego dźwigu w nowej, potężniejszej bramie. Burmistrz Gdańska Henryk Vorrath postawił jednak na swoim. Jest to więc pamiątka opozycji wobec zakonu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2830425.html",Czy w Poznaniu powstanie spalarnia odpadów?,"0
Spalarnia mogłaby powstać, nawet za pięć lat. - Trzeba tylko uświadomić społeczeństwu, że jest potrzebna - mówili urzędnicy podczas wczorajszego spotkania u wojewody.","Wielkopolska produkuje rocznie 4 mln ton odpadów przemysłowych i niebezpiecznych. To cztery razy więcej niż łączna waga zwykłych, domowych śmieci wyrzucanych przez mieszkańców naszego regionu. Większość tych niebezpiecznych substancji wciąż trafia nie do zakładów utylizacji, ale na wysypiska, choć tam takie odpady nie powinny być składowane.

W Luboniu na 3,5 tys. zakładów przemysłowych tylko 12 ma uporządkowaną gospodarkę odpadami. 80 tys. m kw. szkodliwego eternitu ma do zutylizowania Buk. Z kilkuset galwanizerni w powiecie poznańskim tylko dwie mają podpisaną umowę z firmą utylizacyjną, co powoduje, że do oczyszczalni ścieków w Koziegłowach trafiają niebezpieczne dla środowiska metale ciężkie.

- Wielkopolsce jest potrzebna spalarnia odpadów. To nie ulega wątpliwości. Problem tylko w tym, jak ją zrobić - mówi Krzysztof Mączkowski z Polskiej Izby Ekologii. - Wiedeńczycy zbudowali spalarnię w ciągu pięciu lat - dodaje. Przykład Wiednia przewijał się podczas wczorajszego roboczego zebrania urzędników i przedstawicieli firm ekologicznych kilkakrotnie. - Bo jest to przykład najbardziej jaskrawy - tłumaczył Andrzej Nowakowski, wojewoda wielkopolski. - Byłem pod wielkim wrażeniem tego obiektu. Nie dosyć, że jest znakomicie rozwiązany architektonicznie, to dodatkowo znajduje się w centrum miasta. Obsługuje go 12 samochodów, które przywożą odpady, a spalarnia produkuje w ciągu roku tyle zanieczyszczeń, ile w tym samym czasie jedno z podjeżdżających pod zakład aut - zaznacza wojewoda.

- O spalarni trzeba myśleć już teraz, bo przepisy unijne idą w kierunku całkowitej likwidacji składowisk odpadów - twierdzi Romuald Grabiak z PIE, który uczestniczył w pracach europejskiej komisji ochrony środowiska w Brukseli. Oznacza to, że w ciągu najbliższych kilkunastu lat wszystkie wysypiska w naszym kraju znikną.

Jednak przeciwni spalarniom są mieszkańcy. Pomysł budowy takiego obiektu w Krakowie storpedowała rada zaledwie jednego osiedla. - Szkodliwość spalarni jest mitem. Trzeba społeczeństwu wytłumaczyć, że jest ona lepsza od jakiejkolwiek innej instalacji do utylizacji odpadów. Akcję informacyjną trzeba zacząć już dziś - apeluje Krzysztof Mączkowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24672949,sa-skazani-na-leczenie-przez-cale-zycie-teraz-lek-moga-przyjmowac.html",Są skazani na leczenie przez całe życie. Teraz lek będą przyjmować w lepszych warunkach,"Pacjenci leczeni enzymatyczną terapią zastępczą muszą co dwa tygodnie zgłosić się do Klinicznego Szpitala Wojewódzkiego nr 2 w Rzeszowie na kroplówkę z lekiem. Od niedawna w placówce działają dwie stacje ETZ, czyli specjalne pomieszczenia, w których pacjenci spędzają od kilkudziesięciu minut do kilku godzin, przyjmując lek.","Nikodem Czapla ma 5 lat. Od trzech lat wiadomo, że choruje na chorobę Gauchera. To jedna z tzw. chorób rzadkich, która może doprowadzić do dysfunkcji wątroby i śledziony, a także układu kostnego i nerwowego, co uniemożliwia normalne funkcjonowanie. Z powodu mutacji jednego z genów w organizmie występuje niedobór lub brak jednego z enzymów. To powoduje, że w komórkach odpowiedzialnych za trawienie i magazynowanie substancji nie są one rozkładane tylko gromadzone. – Nikuś miał roczek, gdy zachorował. Złapał jakiegoś wirusa, ale trafiliśmy do szpitala, bo wydawało się, że jest odwodniony. W szpitalu w Leżajsku okazało się, że wyniki badań są niepokojące. Skierowano nas do szpitala w Rzeszowie na oddział onkohematologii. Miał najróżniejsze badania z rezonansem włącznie. Lekarze nie wiedzieli, co mu jest. A on miał tak wielką wątrobę, że brzuszek mu opadał na pachwinę. Każdy upadek mógł zakończyć się jej pęknięciem – wspomina mama Nikodema, Katarzyna Czapla. Mówi, że badania trwały rok, zanim lekarze postawili diagnozę. Udało się to dzięki badaniom przesłanym do Niemiec.",Stacja Enzymatycznej Terapii Zastępczej. Nikodem Czapla i doktor Paweł Marczak (Elżbieta Krupińska),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7093215,Nowe_ulice__zwierzaki_lepsze_od_bohaterow_.html",Nowe ulice: zwierzaki lepsze od bohaterów?,"0
Żadnych bohaterów, polityków czy generałów, ale kawkę, dudka, uszatkę i kumaka chcą mieszkańcy na patronów swoich peryferyjnych uliczek. We wtorek radni mocno na tę zwierzęcą menażerię wybrzydzali","- Coraz dziwniejsze te nazwy! Ktoś je sobie powymyślał, ale czy my powinniśmy się na nie zgadzać? - żachnęła się Mariola Rabczon, przewodnicząca komisji nazewniczej w Radzie Warszawy. - Jest przecież tyle osób do uhonorowania, ciągle im odmawiamy, tłumacząc, że nie ma gdzie, i trafiają do banku nazw.

Rozpętała się gorąca dyskusja. Dwie urzędniczki przekonywały, że wszystkie zwierzaki to wybór mieszkańców zielonej części Białołęki. Ich nowe ulice mają po 100 m, trzeba je nazwać jak najszybciej, żeby poprzydzielać adresy. Skorygowano tylko jeden pomysł i zamiast ul. Uszatki ma być ul. Zaskrońca. Żeby się nie myliło, bo w pobliżu istnieje już ul. Misia Uszatka. Ludzie są za. - A Padalca czasem nie będzie? - dworowała radna Maria Szreder.

Nie będzie, ale mieszkańcy innej części Białołęki chcą za to ulicy Cytrusowej, a kolejni - Koniczynki (od Czeremchowej do Szafirków, niedaleko Wilczej Łąki). Ponieważ jest już jednak ul. Kończynowa, ratusz proponuje ul. Czterolistnej Koniczynki. - Kto będzie pisać tak długą nazwę? - próbowała zagiąć pomysłodawców radna Rabczon.

A jakby tak blisko Kanału Żerańskiego powstała ul. Kaczorowa? Tak od roku chcą radni Białołęki i jest to ich kolejne podejście. - Cha, cha! Chcą kaczorki, to je będą mieli - ustąpiła w końcu przewodnicząca komisji nazewniczej. Nawet radna Olga Johann z PiS, która poprzednim razem narzekała, że Kaczorowa w dzisiejszych czasach może się kojarzyć politycznie, teraz machnęła ręką. - A czy ktoś jadł kacze jajka? - spytała nagle. - Bo one są niebieskie.

- W środku? - zainteresowała się radna Szreder.

- Nie, na wierzchu.

I tak miło upłynęło paniom radnym wczorajsze popołudnie. Byłoby jeszcze przyjemniej, gdyby jednak nie torpedowały nazw, które wymyślają sami warszawiacy. Już raz ich komisja nie zgodziła się na ul. Dzieci Kwiatów, bo się niektórym źle kojarzą. Wbrew protestom zmieniła za to fragment Wrocławskiej na Żołnierzy Wyklętych, co na ulicznych tabliczkach wygląda dość niefortunnie, a przeciętny przechodzień nie wie, czy i kogo ta nazwa ma właściwie upamiętniać.

Mniej żołnierzy w nazwach, więcej koniczynek! Mogą być nawet czterolistne.

Przeczytaj także: Dekomunizacji ulic PiS nie odpuści",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23610605,kolejne-areszty-w-aferze-getbacku.html",Kolejne areszty w aferze GetBacku,"Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście zgodził się na trzymiesięczny areszt dla kolejnych dwojga zatrzymanych w sprawie firmy windykacyjnej GetBack. Wcześnie do aresztu trafili Konrad K., były prezes firmy, i jego doradca.","Aresztowani to Katarzyna M., była dyrektor Biura Zarządu spółki GetBack SA, oraz Szczepan D.M., prezes Polskiego Domu Maklerskiego SA.
W poniedziałek zatrzymało ich w Warszawie CBA. Przeszukano ich mieszkania i miejsca pracy. Funkcjonariusze mieli odnaleźć dokumenty dotyczące działania wrocławskiej spółki i inne dowody w sprawie upadającego GetBacku.
Zatrzymani zostali przewiezieni do warszawskiej prokuratury okręgowej, gdzie postawiono im zarzuty.
Katarzyna M. podejrzana jest o niszczenie dokumentów spółki, czyli zacieranie śladów przestępstw. Grozi za to kara od trzech miesięcy do pięciu lat pozbawienia wolności. Szczepan D.M. miał – wspólnie i w porozumieniu z Konradem K., byłym prezesem zarządu GetBack SA – działać na szkodę spółki. Grozić mu może do 10 lat więzienia.",GetBack (ARKADIUSZ ZIOLEK/EAST NEWS),"Fajnie. Może wspierający ""dobrą zmianę"" zobaczą, że rewolucja zawsze pożera własne dzieci.-@@@-A gdzie jest Janke? Coś nam powie?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2348492.html",Reprezentacja młodzieży przy prezydencie rozpoczęła działalność,"0
W środę rozpoczęła działalność reprezentacja młodzieży przy prezydencie miasta Łodzi.","Młodzieżowa reprezentacja przy prezydencie Łodzi rozpoczęła wczoraj działalność. Niebawem łódzcy radni specjalną uchwałą powołają do istnienia Młodzieżową Radę Miasta.

Na sali obrad, tam, gdzie zasiadają ""prawdziwi"" radni, miejsca zajęło ponad 300 gimnazjalistów i licealistów. Niektórzy w garniturach i pod krawatami, inni - w dżinsach. Gdy przemawiał prezydent Jerzy Kropiwnicki, na sali panowała absolutna cisza, jakiej nigdy nie było podczas obrad ""dorosłej"" rady. Nikt się nie kręcił, nie rozmawiał, nie szeptał.

- Będziecie musieli się uczyć demokracji. Prędzej czy później przyjmiecie odpowiedzialność za to miasto, za ten kraj, za tę cząstkę Europy - mówił do młodzieży Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi. Kiedy po przemówieniu prezydent wychodził z sali obrad, wszyscy jak na komendę wstali z miejsc.

Młodzieżowa reprezentacja ma się uczyć demokracji w praktyce. Doradzać prezydentowi, jak rządzić Łodzią, by młodzież, która tu mieszka, była zadowolona. Chcą przygotowywać projekty uchwał, organizować imprezy kulturalne i koncerty.

Aby uczcić pierwszy dzień młodzieżowego samorządu, uczestnicy spotkania wypuścili gołębie i zasadzili na dziedzińcu Urzędu Miasta Łodzi ""drzewko samorządności"" (trzymetrowy dąb). A potem poszli do pasażu Schillera na koncert. Zagrały: Avatar, Destylacja, Mandragora, Phili Free, Remedium, Rock in Peace.

Młodzież już ma pomysły, co zmienić w mieście:

Joanna Stolarek, uczennica XXIV LO: - Chciałabym, żeby w mieście organizowano więcej imprez dla młodzieży. Na przykład parada techno to była bardzo fajna impreza. Wielu fanów przyjeżdżało na nią z innych miast, a nawet krajów, bo uwielbiają taką muzykę i chcieli potańczyć. Proponuję, żeby prezydent zastanowił się nad swoją decyzją i żeby ta impreza powróciła do Łodzi.

Agata Zubrzycka, uczennica XXIV LO: - Chcę, żeby miasto odrestaurowało szkoły. Budynki są brzydkie, stare i odrapane. Poza tym ostatnio w szkołach było wyłączone ogrzewanie. Przeczytałam w ""Gazecie"", że to sposób na oszczędności. To śmieszne. Siedzieliśmy w kurtkach, bo w salach było bardzo zimno. Bez sensu, żeby oszczędzać w ten sposób. Nie można się wtedy uczyć, bo człowiek koncentruje się na czymś innym.

not. wiol",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1249847.html",Pismo samorządu wojewódzkiego uniknie likwidacji,"0
Mimo obcięcia budżetu o ponad połowę ""Monitor Wielkopolski"" - miesięcznik wydawany na kredowym papierze przez Urząd Marszałkowski - będzie się ukazywał. Pismo uratują umowy z ""partnerami"", czyli firmami.","""Monitor"" wychodzi od dwóch lat w nakładzie 2 tys. 200 sztuk. Ostatnio miał 32 strony grubego, kredowego papieru i kolorowe okładki. Na trzeciej stronie obowiązkowo zamieszczano ""słowo wstępne"" marszałka województwa Stefana Mikołajczaka, a sam magazyn samorządowy opisywał prace sejmiku, radnych i sejmikowych komisji, a także działania członków lewicowego Zarządu Województwa. Pismo było kolportowane do przewodniczących, wójtów, burmistrzów i prezydentów wszystkich wielkopolskich samorządów, do radnych Poznania i sejmiku, do wszystkich sejmików wojewódzkich w Polsce oraz do wielu organizacji związkowych i pracodawców.

W grudniu na sesji budżetowej sejmiku opozycji udało się przegłosować poprawki do budżetu, które z 215 tys. zł zaplanowanych na wydanie 11 numerów ""Monitora"" (numer letni jest zawsze podwójny) pozostawiły ledwie 100 tys. zł. - To oznacza faktyczną likwidację ""Monitora"" - komentowali w kuluarach radni. Tym bardziej że opozycja od dawna krytykowała pismo za nadmierne eksponowanie osób i racji członków Zarządu Województwa.

- ""Monitor"" będzie wydawany - powiedziała nam Alina Bittner, dyrektor Wielkopolskiego Ośrodka Promocji i Informacji, faktycznego wydawcy pisma. - Ze środków budżetu województwa powstanie sześć numerów. Dalsze trzy wyjdą dzięki już podpisanym umowom z partnerami, którzy będą partycypować w wydawaniu ""Monitora"" w zamian za rzetelne informacje o nich - dodała Bittner.

Jej zdaniem, objętość pisma pozostanie bez zmian, zmieni się jedynie grubość kredowego papieru, na którym wydawany jest ""Monitor"".

A co z zastrzeżeniami opozycji? - Uwagi merytoryczne zostały spisane. Nowa rada społeczna ""Monitora"", wyłoniona na jednym z najbliższych posiedzeń sejmiku, uwzględni głosy opozycji - zapewnia Bittner.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22663964,frankowicze-w-potrzasku-bank-pozywa-przed-sad.html",Frankowicze w potrzasku. Bank pozywa przed sąd,Do Sądu Apelacyjnego w Białymstoku wpłynęło dotychczas kilkanaście spraw dotyczących zobowiązań kredytowych zaciągniętych we frankach szwajcarskich. W styczniu na wokandę trafi jedna z nich - z powództwa banku przeciwko kredytobiorcy o zapłatę.,"Kredytobiorcy, którzy przed 2005 rokiem skusili się na korzystny – jak by się wówczas wydawało – kredyt we frankach szwajcarskich, szybko stracili grunt pod nogami. Ci, którzy mają wystarczającą determinację, walczą w sądach o unieważnienie (odwalutowanie) nieuczciwych umów. W pierwszej instancji frankowicze dość często wygrywają, ale na prawomocne wyroki trzeba jeszcze poczekać.
Są w sądach także sprawy z powództwa banków.
Kredyt na mieszkanie
Realia sprawy, która będzie rozpatrywana przed Sądem Apelacyjnym w Białymstoku, opisuje rzecznik prasowy sądu sędzia Janusz Sulima.
W sierpniu 2008 r. strony zawarły umowę kredytu na cele mieszkaniowe. Zgodnie z umową, bank udzielił pozwanej kredytu w kwocie 170 tys. zł denominowanego (waloryzowanego) w walucie CHF (frank szwajcarski). Kwota kredytu w CHF miała zostać ustalona według kursu kupna tej waluty zgodnie z tabelą kursów obowiązującą w banku w dniu wykorzystania kredytu, czyli jego uruchomienia, co miało nastąpić jednorazowo, w walucie polskiej, przelewem na wskazane w umowie rachunki. Kredyt został wypłacony w złotych polskich. Spłata kredytu miała nastąpić w miesięcznych ratach kapitałowo-odsetkowych, których wysokość miała być określona w CHF, zaś ich spłata miała następować w złotych polskich, po uprzednim przeliczeniu z CHF według kursu sprzedaży tej waluty zgodnie z tabelą kursów obowiązującą w banku w dniu spłaty.
Pozwana spłacała kredyt w walucie polskiej, a jego saldo i wysokość poszczególnych rat w złotówkach oraz dokonywane spłaty przeliczano w myśl postanowień umowy, tj. przy zastosowaniu kursu sprzedaży CHF obowiązującego w banku w dacie spłaty. Sytuacja nie uległa zmianie po wejściu w życie ustawy z dnia 29.07.2011 r. o zmianie ustawy Prawo bankowe oraz niektórych innych ustawy (tzw. ustawa antyspreadowa). Żadna ze stron nie występowała też z propozycją zmiany umowy w zakresie przewidzianym tą ustawą, tj. w odniesieniu do możliwości spłaty kredytu bezpośrednio w walucie, do której był denominowany.
Krach z marca 2015
Po marcu 2015 r. pozwana dokonała spłaty jeszcze w maju i sierpniu 2015 r., po czym zaprzestała kolejnych. We wrześniu 2015 r. powód wysłał pozwanej oświadczenie o wypowiedzeniu umowy, a następnie wezwanie do zapłaty niespłaconego zadłużenia wraz z należnościami ubocznymi w postaci odsetek i kosztów.
Podstawą faktyczną powództwa było twierdzenie powoda o skutecznym wypowiedzeniu umowy kredytowej zawartej przez strony oraz o wynikającej z tego wymagalności całego niespłaconego zadłużenia z tytułu udzielonego kredytu wraz z należnościami ubocznymi w postaci odsetek i kosztów. W związku z zarzutami pozwanej poddającymi w wątpliwość skuteczność wypowiedzenia, a nadto podnoszącymi niedozwolony charakter niektórych postanowień umowy kredytowej, sąd musiał rozstrzygnąć, czy postanowienia w zakresie mechanizmu ustalania kursu waluty, stanowiącej narzędzie waloryzacji kredytu i wyznaczające wysokość zobowiązania pozwanej względem powoda, zostały ukształtowane w sposób rażąco naruszający jej interes lub sprzeczny z dobrymi obyczajami, a jeżeli tak – jakie są tego skutki.
Wątpliwości przy stosowaniu spreadu
Jak wynika z pisemnych motywów orzeczenia z pierwszej instancji, Sąd Okręgowy w Olsztynie, który rozpatrywał sprawę, uznał, że naliczenie spreadu ma ekonomiczne uzasadnienie w przypadku rzeczywiście zawieranych transakcji kupna i sprzedaży waluty, gdzie są ponoszone rzeczywiste koszty i można oczekiwać wynagrodzenia za rzeczywiście powzięte czynności. Zasadnicze wątpliwości budzi natomiast stosowanie spreadu przy rozliczaniu wypłaty i spłaty kredytu udzielanego, wypłacanego i spłacanego w walucie polskiej, a jedynie waloryzowanego kursem waluty obcej. W przypadku takiego kredytu nie dochodzi bowiem do żadnych realnych transakcji walutowych związanych bezpośrednio z udzieleniem kredytu, a jedynie do szeregu obliczeń matematycznych, których celem jest określenie wartości kredytu udzielonego w złotówkach oraz wartości poszczególnych rat spłaty według miernika wartości, jakim jest kurs waluty obcej.
W takiej sytuacji spread staje się dodatkowym i – zważywszy, że umowy kredytowe zawierane są na dłuższy czas, zaś wahania kursu są elementem przewidywalnym w niewielkim stopniu – nieznanym bliżej co do wysokości przy zawieraniu umowy wynagrodzeniem (zyskiem) banku. Jeżeli towarzyszy temu postanowienie, że wysokość kursu sprzedaży, według którego będzie rozliczana spłata kredytu, ustalał będzie sam bank, może to prowadzić do sytuacji, w której np. chcąc uchronić się przed niekorzystnymi skutkami wahań kursowych danej waluty, względnie dążąc do podwyższenia swojego zysku, bank będzie arbitralnie podwyższać wysokość kursu sprzedaży, według którego rozlicza spłatę kredytu, w stosunku do wysokości rynkowej. Ryzyko takie wzrasta, gdy w umowie nie zostaną sprecyzowane jasne i obiektywne kryteria ustalania przez bank kursu waluty, przyjmowanego do rozliczania spłat kredytu w sposób, który pozwalałby kredytobiorcy na weryfikację poprawności kursu, a co za tym idzie sprawdzenie wysokości żądań banku. Brak takiej możliwości i zastrzeżenie dla banku wyłącznej i niczym nieograniczonej kompetencji do ustalania wysokości kursu, według którego będzie rozliczana spłata kredytu i ustalana wysokość zobowiązania kredytobiorcy, jawi się zatem jako rażąco naruszające interesy tego ostatniego. To postanowienie umowy uznać zatem należy za niedozwolone.
Niedozwolone zapisy
Podobnie ocenić trzeba zapis umowy, odwołujący się do kursu sprzedaży, jako kursu właściwego do ustalenia wysokości raty spłaty w złotówkach i jej rozliczenia. Ponieważ w umowie nie zawarto żadnych szczegółowych i obiektywnych kryteriów ustalania tego kursu, czy też parametrów do jego wyznaczenia, pozostawiając całkowitą swobodę w tym zakresie powodowi, czyli tylko jednej ze stron stosunku prawnego, tego typu postanowienie umowy należy uznać za rażąco naruszające interes pozwanej kredytobiorczyni, z uwagi na zastrzeżenie dla powoda w zasadzie nieograniczonej swobody kształtowania wysokości jej zobowiązania. Okoliczność, że postanowienia umowy stron zostały zaczerpnięte z wzorca stosowanego i opracowanego przez powoda, oznacza przy tym – o czym już wspomniano – że nie zostały uzgodnione indywidualnie.
W tym stanie rzeczy należało uznać, że nieuzgodnione indywidualnie postanowienie upoważniające powoda do dowolnego ustalania kursu waluty, według którego wyznaczano wysokość zobowiązania pozwanej, zarówno w zakresie całej pozostałej do spłaty należności, jak i poszczególnych rat spłaty, miało charakter niedozwolony w rozumieniu art. 3851 § 1 k.c.
Skutkiem uznania wskazanych wyżej zapisów umowy stron za niedozwolone jest wyeliminowanie ich z tej umowy, z jednoczesnym uznaniem, że w pozostałym zakresie (w tym odnośnie samej waloryzacji) była ona wiążąca.
Zachować elementarną równowagę stron
W ocenie sądu brak jest wystarczających podstaw do uznania za niedozwolone postanowień wskazujących, że po wypłacie kredytu w PLN, jego wysokość w CHF zostanie ustalona przy pomocy kursu kupna tej waluty, obowiązującego w powodowym banku na datę wypłaty. Data wypłaty uzależniona była od spełnienia warunków przewidzianych w ogólnych warunkach umowy, a nadto od pisemnej dyspozycji pozwanej, a zatem m.in. od czynności w pełni zależnej i kontrolowanej przez pozwaną, która w ten sposób mogła niwelować skutki ewentualnie niekorzystnych dla niej wahań kursowych.
Odnosząc się do kwestii wypowiedzenia umowy kredytowej przez powoda, to konieczne było ustalenie jaką zaległość posiadała rzeczywiście pozwana na datę wypowiedzenia. Wskutek wyeliminowania niedozwolonego postanowienia umowy pozwana nie zalegała bowiem ze spłatą kredytu w takiej wysokości, jaką wskazano w wypowiedzeniu.
W umowie brak wyraźnie wyodrębnionego zapisu dotyczącego mechanizmu ustalania kursu waluty, jaki miałby być przyjmowany do ustalenia wysokości rat spłaty w PLN w kolejnych terminach płatności oraz rozliczenia wysokości pozostałego do spłaty zadłużenia pozwanej. Dlatego w ocenie sądu w tej mierze należy sięgnąć w pierwszym rzędzie do umowy stron w zakresie, w jakim pozostała wiążąca po wyeliminowaniu niedozwolonej klauzuli kursowej, tak aby zachować w mocy zasadniczą treść umowy i mechanizm waloryzacji świadczenia z tytułu udzielonego kredytu, bez ryzyka naliczania niesłusznego i nieuzasadnionego spreadu, z jednoczesnym zachowaniem elementarnej równowagi stron i poszanowaniem ogólnej reguły interpretacyjnej z art. 65 k.c., która przewiduje, że w umowach należy raczej badać, jaki był zgodny zamiar stron i cel umowy, aniżeli opierać się na jej dosłownym brzmieniu.
Sąd po stronie człowieka
Najprostszym sposobem osiągnięcia tych celów w przypadku kredytów waloryzowanych kursem waluty obcej jest zastosowanie jednego rodzaju kursu do ustalenia wartości wypłaconego kredytu i rozliczenia jego spłat. Przyjęcie takiej zasady eliminuje bowiem spread, pozostawiając bez zmian mechanizm waloryzacji świadczenia, którego wysokość nadal uzależniona jest od aktualizowanej na bieżąco wartości danej waluty. Na gruncie niniejszej sprawy po wyeliminowaniu niedozwolonej klauzuli dotyczącej kursu, mającego służyć ustalaniu wysokości rat i rozliczaniu spłaty, w mocy pozostał zapis odwołujący się do kursu kupna CHF i wskazany w umowie do ustalenia wartości kredytu w tej walucie po jego wypłacie, jako miernika waloryzacji. Logicznym i słusznym wydaje się zatem zastosowanie tego właśnie rodzaju kursu do ustalania wysokości rat spłaty i ich rozliczania. Po pierwsze – wynika on bezpośrednio z umowy stron. Po drugie – jego zastosowanie eliminuje problem naliczania spreadu i związane z tym ryzyko osiągania nieuzasadnionych korzyści wskutek dowolnego ustalania kursu sprzedaży przez bank.
Drugą możliwą metodą do ustalania rat i rozliczania spłaty kredytu jest zastosowanie średniego kursu ustalanego przez Narodowy Bank Polski.
Z zastosowania każdej z tych metody wynika, że przy każdej racie spłacanej w wysokości ustalonej na podstawie niedozwolonego postanowienia umownego pozwana nadpłacała od kilku do kilkudziesięciu złotych w stosunku do tego, co powinna byłaby zapłacić przy zastosowaniu kursu kupna banku. Oznacza to, że pozwana miałaby zaległość, jednak w kwocie niższej niż wskazana w wypowiedzeniu umowy i nieprzekraczającej 200 CHF, a zatem niższej niż wysokość jednej raty kapitałowo-odsetkowej, co nie uprawniało banku do wypowiedzenia umowy.
Dlatego też Sąd Okręgowy w Olsztynie uznał, że powód nie udowodnił podstaw faktycznych powództwa i wyrokiem z dnia 12.12.2016 r. oddalił powództwo.
Od wyroku odwołał się bank, który zarzucając naruszenie szeregu przepisów prawa materialnego i procesowego, żąda zmiany wyroku poprzez uwzględnienie powództwa w całości, ewentualnie uchylenie wyroku i przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania sądowi pierwszej instancji.
Patrząc na Trybunał
Frankowicze liczyli na polityków partii rządzącej, którzy w kampanii wyborczej obiecywali pomoc. Jednak zwrotu spreadów nie będzie, a według rozpatrywanych projektów ustaw odwalutowanie po kompromisowym kursie będzie dla nielicznych. Więc to raczej w sądach rozstrzygną się dramaty poszczególnych pechowych kredytobiorców. Wiążące dla sądów krajów unijnych są wyroki Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu (TSUE).
Ostatnio, we wrześniu TSUE wypowiedział się w sprawie rumuńskich klientów, którzy zaciągnęli kredyty w latach 2004-07, a niektóre realia tego sporu przypominają sytuację w Polsce. Klienci z Rumunii zarzucili bankowi, że nie uprzedził ich we właściwy, wystarczająco zrozumiały sposób o ryzyku kursowym, przerzucając na nich w pełni ryzyko zmian na rynku walutowym. Okazały się one brzemienne w skutki i spowodowały drastyczny wzrost zadłużenia wyrażonego w lokalnej walucie nie tylko rumuńskich, ale i polskich klientów banków.
Odpowiedź TSUE nie jest jednoznaczna, niektóre jej fragmenty nie są korzystne dla frankowiczów. Podpierając się nimi, polscy bankowcy mogą próbować udowadniać, że w momencie podpisywania umowy kredytu frankowego zapisy dotyczące denominowania długu w obcej walucie nie były niesprawiedliwe i nieuczciwe, bo ryzyko kursowe wyglądało wówczas na niewielkie, Polska miała wejść do strefy euro, zaś zmienność kursów walutowych była mała. A tego, co stało się później, w tamtym momencie nie dało się przewidzieć.
Trybunał pozostawił jednak furtkę do interpretacji krajowym sądom.",Franki szwajcarskie . (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2469392.html",,"0
IPN sprawdza, jakie materiały na temat Dariusza Fikusa zgromadziła Służba Bezpieczeństwa PRL. - Informacje rozpowszechniane obecnie na temat Fikusa nie pochodzą z archiwów Instytutu - podkreśla Leon Kieres, szef IPN.","Sprawa zaczęła się od oskarżeń wypowiedzianych we wtorek podczas konferencji prasowej przez Krzysztofa Wyszkowskiego, działacza gdańskiej opozycji i b. sekretarza redakcji ""Tygodnika Solidarność"". Wyszkowski nie podając żadnych szczegółów stwierdził, że kierując rządem premier Tadeusz Mazowiecki świadomie tolerował wokół siebie osoby współpracujące z SB. Wśród takich osób wymienił nieżyjącego Dariusza Fikusa - współzałożyciela ""Polityki"", sekretarza Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich i naczelnego ""Rzeczpospolitej"". Dziennik co roku przyznaje nagrodę im. Fikusa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1556616.html",Dziurawy dach kościoła św. Trójcy w Gdańsku,0,"Ostatnia ulewa zalała sklepienia gotyckiego kościoła św. Trójcy - drugiego co do wielkości w Gdańsku. Dach nad świątynią jest dziurawy jak rzeszoto, zapada się w nim posadzka i pękają ściany.

Stan tej budowli znacznie się pogorszył w ciągu ostatnich kilku miesięcy. Dlaczego? Na to pytanie odpowiedzą zapewne tworzone właśnie ekspertyzy dotyczące podłoża obiektu i stanu konstrukcji. Na ich podstawie pomorski konserwator zabytków będzie mógł złożyć w MSW i Ministerstwie Kultury wnioski o dofinansowanie prac ratowniczych, których - jego zdaniem - nie można odkładać. Kościół należy do zakonu franciszkanów, który też próbuje zgromadzić środki na jego remont.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15699547,Byl_6_kwietnia_1989_r__A_przed_nami_pierwsze_wolne.html",Był 6 kwietnia 1989 r. A przed nami pierwsze wolne wybory... [FOTO],"0
- Dostałem telefon, że Wałęsa nie przyjedzie do Płocka, potwierdził to Celiński. To było 48 godzin przed zapowiedzianą wizytą! Chciałem to wszystko rzucić w diabły, bo pomyślałem, że ludzie mnie zabiją - opowiada Jarosław Kozanecki, który był sekretarzem prezydium Komitetu Obywatelskiego w Płocku.","Anna Lewandowska: Już wkrótce minie 25 lat od momentu utworzenia Komitetu Obywatelskiego w naszym mieście. To był taki dziwny czas, ludzie byli zniechęceni i w sporej części nieufni. Mieli przecież za sobą euforyczny festiwal ""Solidarności"", potem stan wojenny...

Jarosław Kozanecki: -...a potem parę nudnych lat z biedą, kartkami na wszystko i pustymi półkami. Tak, 6 kwietnia będziemy mieli rocznicę utworzenia u nas Komitetu Obywatelskiego. Prezydium składało się z 13 osób. Siedem delegowała ""Solidarność"". Przewodniczącym został Jerzy Tokarczyk, późniejszy szef regionu ""S"", ja, wówczas nauczyciel w Budowlance na Białej, byłem sekretarzem, na skarbnika wybraliśmy Longina Garkowskiego, wtedy elektryka z PKP, dziś jest wychowawcą w Rodzinnym Domu Dziecka przy ul. Kalinowej. Ponadto ""Solidarność"" reprezentowali też Elżbieta Sukiennik-Garkowska, wtedy nauczycielka historii z SP nr 14, po kilku latach pobrali się z Longinem, Jerzy Woyda, pracownik Mazowieckich Zakładów Rafineryjnych i Petrochemicznych, czyli dzisiejszego Orlenu, nieżyjący już Zdzisław Kisielewski - emeryt, i Mieczysław Modzelewski, wówczas drobny przedsiębiorca budowlany, którego później zastąpił Tadeusz Czartoryjski z MPK [obecna Komunikacja Miejska - red.].","Kozanecki: - Przyjazd Wałęsy był dla płocczan bardzo ważny, wszyscy się dziwili, że przyszło prawie pół miasta. Bo każdy myślał, że jest w swoim myśleniu o wolności sam (Fot. Komitet Obywatelski Solidarność)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22820440,zmarl-prezes-zwiazku-bylych-mieszkancow-lodzi-w-izraelu-mial.html",Zmarł prezes Związku Byłych Mieszkańców Łodzi w Izraelu. Miał 95 lat,"Zmarł Zvi (Cwi) Bergman, prezes Związku Byłych Mieszkańców Łodzi w Izraelu, ocalały z łódzkiego getta. - To jest moje miasto. Miasto mojej rodziny, moich przyjaciół, mojej pierwszej miłości. Chcę, żeby tu przyjeżdżały moje dzieci i wnuki i żeby czuły chociaż cząstkę tego, co ja, kiedy tu wracam - mówił.","Jako prezes Związku Byłych Mieszkańców Łodzi w Izraelu Zvi Bergman bardzo cieszył się, że w Łodzi zaczęto dbać o pamięć związaną z żydowską społecznością.
- To bardzo ważne. My odejdziemy, ale chcemy, aby nasze dzieci i wnuki tu wracały. Zależy nam na tym, by kojarzyły Łódź nie ze śmiercią i gettem, ale z bogatym życiem żydowskim, które tu kiedyś było - podkreślał.
W łódzkim parku Ocalałych jest drzewko Zvi Bergmana z numerem 371.
Zvi Bergman urodził się 10 sierpnia 1922 roku w Zduńskiej Woli, ale czuł się łodzianinem. W czerwcu 1939 r. zrobił małą maturę i dostał tytuł technika włókiennika. Chodził do szkoły powszechnej przy ul. Rybnej, potem przy Zgierskiej, naukę kontynuował w szkole przemysłowej na Pomorskiej 48, gdzie uczył się zawodu włókiennika.
Wiele lat po wojnie wraz ze szkolnymi kolegami odsłonił tablicę pamiątkową na budynku, gdzie dziś mieści się siedziba pedagogiki Uniwersytetu Łódzkiego. Praktykę rozpoczął w fabryce krawatów przy ul. Narutowicza. Niedługo potem wybuchła wojna.
Gdy Niemcy tworzyli getto, Bergmanowie nie musieli się przenosić, bo mieszkali na Bałutach, przy Ciesielskiej. Zvi podjął pracę w biurze ewidencyjnym i - jak przed wojną - działał w organizacji syjonistycznej. W sierpniu 1944 roku wywieziony jednym z ostatnich transportów do Auschwitz, a potem innych obozów.
Po wojnie na krótko wrócił do Łodzi szukać swoich krewnych, w lutym 1948 roku wraz z nowo poślubioną żoną Jutą dotarli do Izraela. Tam urodziły się ich dzieci – Ruti i Beni, a potem wnuki i prawnuki.
W tym roku Zvi świętował 95. urodziny. Miał sześcioro wnuków i jedną prawnuczkę.",Zvi Bergman (1922-2017) (Centrum Dialogu im. Marka Edelmana),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24582601,dziura-morawieckiego.html","Minister finansów Teresa Czerwińska po wymownym milczeniu zapowiada: Staramy się znaleźć pieniądze na ""piątkę Kaczyńskiego""","Czerwińska pozbawia złudzeń: tegoroczny deficyt będzie się powiększał. A eksperci wyliczają, że w przyszłym roku trzeba będzie znaleźć pokrycie dla 70 mld zł wydatków, aby nie naruszyć ustawy o finansach publicznych.","Od kilku dni nie ustają pogłoski o tarciach w rządzie. Dość polityki rządu i obietnic, których jej zdaniem nie da się sfinansować bez uszczerbku dla finansów publicznych, miała mieć minister finansów Teresa Czerwińska.
Według prorządowego portalu wPolityce.pl po ogłoszeniu pakietu obietnic przedwyborczych przez rząd, czyli tzw. piątki Kaczyńskiego, minister złożyła dymisję, ale na razie nie została ona przyjęta. Informacje o tym, że Czerwińska niebawem odejdzie, potwierdzili w rozmowie z ""Wyborczą"" także politycy PiS.",,"zlikwidować powiaty/ 25 mld zł/, zlikwidować Państwowe Pośrednictwo Pracy/ 4 mld zł zysku/, zlikwidować TVP/ 1 mld zł zysku/, senat/ 100 mln zł/, zlikwidować państwową pomoc społeczną - zysk ok 5 mld zł ( aktualny system pomocy zamiast zapobiegać bezradności, utrwala ją, często na zawsze. Pomoc społeczna jest metodą na życie, kształtuje postawy bierne, zamiast uczyć aktywności. Niestety to co początkowo miało na celu kompensację utraty dochodów, stosowanym wyłącznie w celu zmniejszenia nierówności, a także zapobieżenia wykluczenia społecznego, w niedługim okresie stało się dla wielu ludzi elementem łatwego zarobku, a także wytłumaczeniem dla dezaktywizacji zawodowej. Dla wielu pomoc społeczna stała się elementem codziennego życia, a jej rozbudowana forma stopniowo przyczyniała się do uzależnienia, prowadząc do potęgowania zjawisk bezradności społecznej.Obecnie z pomocy korzysta ponad 1,3 mln rodzin, co świadczy, że funkcjonujące rozwiązania nie sprawdziły się.Szacuje się, że w Polsce od miliona do miliona trzystu tysięcy osób, zarejestrowanych bezrobotnych w rzeczywistości posiada pracę. Według szacunków w szarej strefie wytwarzane jest około 13% polskiego PKB, co stanowi rocznie kilkanaście miliardów złotych, pochodzących z niezapłaconych podatków, akcyzy czy cła ) . Pilna likwacja kopalni węgla/pozbawienie dotacji/ zysk ok 8 mld zł-tyle płacimy kar za zatruwanie powietrza-wykup uprawnień do C02, rezygnacja z przekopania mierzei wiślanej-zysk ok 1,5 mld zł, likwidacja połowy stanowisk w administracji rządowej to ok 25 mld zł zysku, itd- pieniądz jest , tylko mądrze gospodarzyć a nie marnotrawić jak to robi obecna komuna!-@@@-Powrót PRLu, przypominam jak Gierek wraz z całym Biurem Politycznym KC PZPR szukał w1971 roku 20 miliardów:)))-@@@-Narodowi socjaliści z PiS-u.-@@@-To jest rządzenie nowoczesnym państwem: prezio wychodzi na trybunę i ""daje prezent"" (43mld PLN - jest to połowa uchwalonej w budżecie kwoty na służbę zdrowia, bądź wysokosć sredniego deficytu rocznego w ostatnich latach) a teraz przydupasy prezia szukają pieniędzy na te ""prezenty""....-@@@-Z kapeluszem i pod kościół. Ładują miliony rydzykowi i kościołowi na zawołanie to teraz tam trzeba się zwrócić, a oni szukają sposobu jak wydoić społeczeństwo.-@@@-Szukają pieniędzy. Po wyborach okaże się, że nie znaleźli. Ale rozwalił mnie Morawiecki tym swoim ""sercem na dłoni. Padłam. Pani Minister się waha, bo wie, że to co chcą zrobić, będzie na jej odpowiedzialności ciążyło. Myślę, że jednak poda się do dymisji.-@@@-Jak to, przecież co chwilę mieliśmy nadwyżkę...-@@@-""Staramy się znaleźć"" CZYTAJ - ""PLANUJEMY KOMU ZABRAĆ"". Więcej chorych na raka zdechnie w mękach, bo nie ma kasy na refundację leków, rodziny niepełnosprawnych będą kontynuować gehennę, nauczyciele będą harować ""za miskę ryżu"", wystawiani motłochowi na oplucie przez goebbelsowskie medialne pierdzidła władzy, BO JEDEN STARY PSYCHOPATA MUSI SOBIE ZAPEWNIĆ POPARCIE ZDEGENROWANEJ TŁUSZCZY!!!! Jesteś ministro BANDYTKĄ!"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23439986,jakich-chorob-szukamy-na-znanylekarz-pl.html",Jakich chorób szukamy na ZnanyLekarz.pl,"Nie chcemy czekać w wielomiesięcznych kolejkach do specjalisty, więc coraz częściej korzystamy z dostępnych nowoczesnych rozwiązań, gdzie szybko i sprawnie można znaleźć lekarza","25-34 lata mają osoby, które najczęściej szukają informacji o zdrowiu w internecie – wynika z raportu ZnanyLekarz.pl.
Moi znajomi wpisują się w te widełki wiekowe i wiem, że korzystają z wiedzy „doktora Google’a”, gdy chcą mieć diagnozę natychmiast. Równocześnie są świadomi, że nie wszystko, co przeczytają w internecie, jest wiarygodne.
Portal ZnanyLekarz.pl – jedna z największych na świecie platform specjalizujących się w rezerwacji wizyt lekarskich – sprawdził, co Polacy wpisują do jego wyszukiwarki.","Na portalach społecznościowych można znaleźć wiele profili z poradami od osób, które borykają się np. z niedoczynnością tarczycy. (Fot. 123 RF)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25528656,kolej-metropolitalna-kolejowy-symbol-pomorza.html",Kolej metropolitalna. Kolejowy symbol Pomorza,"Pękające w szwach pociągi Pomorskiej Kolei Metropolitalnej pokazują, jak dużym sukcesem było uruchomienie pierwszej nowej linii kolejowej w Polsce od ponad 40 lat.","Pomorska Kolej Metropolitalna
Pomorska Kolej Metropolitalna jest pierwszą linią kolejową wybudowaną przez samorząd i pierwszą od ponad 40 lat całkowicie nową linią w Polsce. Kosztowała ponad 1,1 mld zł i od razu zdobyła serca pasażerów. Bo dla wielu z nich oznaczała dużo krótsze podróże do pracy i szkoły. Jej budowę można porównać z powstaniem Szybkiej Kolei Miejskiej w latach 50. ubiegłego wieku. Wówczas też była to wizjonerska inwestycja, która obecnie stanowi przecież kręgosłup komunikacyjny całego Trójmiasta. Dziś mieszkańcy Kartuz, Kościerzyny, miejscowości położonych przy torach, ale też wielu gdańszczan i gdynian nie wyobraża sobie życia bez PKM. Liczba pasażerów wzrosła z 2 mln w 2016 do 4 mln w 2018 r. Założeniem PKM od początku było zrewolucjonizowanie transportu publicznego na Kaszubach oraz w Trójmieście. Nowa linia z jednej strony połączyła Gdańsk i Gdynię z lotniskiem oraz pozwoliła mieszkańcom wielu dzielnic Trójmiasta szybciej dotrzeć do pracy i szkoły. Tysiące ludzi, codziennie stojących wcześniej w korkach (głównie na drogach dojazdowych do i z obwodnicy), dostało alternatywę w postaci w miarę szybkiego, bardziej ekonomicznego i ekologicznego transportu kolejowego. Z drugiej strony PKM otworzyła stolicę regionu na Kaszuby. W pociągach z i do Kartuz w godzinach szczytu tylko szczęśliwcy mają miejsca siedzące. Funkcjonowanie PKM można podzielić na dwie części: regionalną i aglomeracyjną. Pierwsza z nich to przede wszystkim pociągi na trasie Gdańsk Główny – Kartuzy (urzędnicy wliczają do części regionalnej także połączenie Gdynia – Kościerzyna). Druga zaś to pociągi kursujące między Gdańskiem Wrzeszczem a Gdynią Główną przez Gdańsk Port Lotniczy.",Pomorska Kolej Metropolitalna (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,703439.html",Konferencja posłów Platformy Obywatelskiej,"0
Trudny - tak ocenili przyjęty przez Sejm pod koniec ubiegłego tygodnia budżet państwa na ten rok posłowie Platformy Obywatelskiej podczas poniedziałkowej konferencji prasowej we Wrocławiu","Trudny - tak ocenili przyjęty przez Sejm pod koniec ubiegłego tygodnia budżet państwa na ten rok posłowie Platformy Obywatelskiej. - Proponowaliśmy, aby ze środków specjalnych 500 mln złotych zostało przesunięte na realizację kontraktów wojewódzkich, nie udało się - ubolewał Zbigniew Chlebowski, poseł PO, na poniedziałkowej konferencji prasowej we Wrocławiu. - To spowoduje, że z realizacji części zadań, a z niektórych zupełnie, będzie musiał zrezygnować sejmik wojewódzki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19812525,zarzad-transportu-miejskiego-ma-nowego-dyrektora.html",Zarząd Transportu Miejskiego ma nowego dyrektora,"1
Po rezygnacji Bogusława Bajońskiego prezydent Jacek Jaśkowiak powołał Piotra Snuszkę na stanowisko p.o. dyrektora ZTM","Piotr Snuszka, jak podaje Urząd Miasta w komunikacie prasowym, jest absolwentem Politechniki Poznańskiej. Skończył też studia podyplomowe z zarządzania projektami finansowymi. Od 20 lat związany z poznańskim samorządem, ostatnio jako wicedyrektor ZTM ds. transportu publicznego.

Snuszka był architektem integracji transportu publicznego Poznania i okolicznych gmin. ""To ceniony w kraju specjalista w dziedzinie wprowadzania innowacyjnych zmian w organizacji i zarządzaniu transportem"" - czytamy w komunikacie.

Piotr Snuszka obejmuje stanowisko po rezygnacji z pracy Bogusława Bajońskiego, który kierował Zarządem Transportu Miejskiego od trzech lat. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak uważa, że przyczyną rezygnacji były prowadzone ostatnio przez miasto kontrole w ZTM dotyczące polityki kadrowej, a także ""niewystarczająca współpraca z MPK"".

Jednak bezpośrednio przed rezygnacją na Bajońskiego spłynęła fala krytyki z powodu systemu PEKA. Przed ostatnią sesją rady miasta okazało się, że na jego dalsze funkcjonowanie ZTM potrzebuje w tym roku 4,3 mln zł, a w kolejnych latach - nawet 13 mln zł. Podczas posiedzeń komisji rady miasta zastępcy Bajońskiego nie potrafili sprecyzować, na co dokładnie są potrzebne te pieniądze, zaś sam Bajoński na komisjach się nie pojawił. Na razie radni nie zgodzili się na przekazanie milionów. Odejścia Bajońskiego głośno domagali się radni lewicy z Tomaszem Lewandowskim na czele.",Piotr Suszka (Fot. Urząd Miasta),Od ilu lat p. Snuszka zna p. Jaśkowiaka. Ile flaszek razem obrócili?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,465206.html",Czy czeka nas zmiana władz Warszawy?,"0
Katastrofalna sytuacja budżetu miasta, blamaż związany z wprowadzeniem na rynek nowych biletów, odejście Pawła Piskorskiego do Sejmu - to powody, przez które może w najbliższych dniach dojść do zmiany układu sił rządzących Warszawą.","Władze Warszawy doprowadziły miasto do finansowej zapaści, skompromitowały się przy wprowadzaniu nowego systemu biletowego - mówią działacze opozycji w Radzie Warszawy. Zapowiadają stworzenie nowego układu, który ma zepchnąć rządzące Warszawą SLD do opozycji.

Powodów do odwołania zarządu opozycja widzi kilka. Przede wszystkim ten, że miasto jest w tragicznej sytuacji finansowej. Powstał już projekt cięć w wydatkach. Ma być głosowany na poniedziałkowej sesji Rady Warszawy.

- Mam nadzieję, że radni zachowają się odpowiedzialnie i projekt zostanie przyjęty. Po prostu nie uzyskamy niektórych zaplanowanych w budżecie kwot. Nie z naszej winy. Wpływy z podatków, opłaty skarbowej są mniejsze od zaplanowanych. Nie dostajemy też od administracji państwowej pieniędzy na inwestycje zapisane w kontraktach regionalnych, m.in. na dokończenie budowy metra - mówi Andrzej Machowski, rzecznik prezydenta Warszawy Pawła Piskorskiego (PO).

Opozycji w warszawskim samorządzie (AWS, UW, prawicowa Zgoda Warszawska) takie tłumaczenie nie przekonuje. Uważają że zarząd Warszawy i gminy Centrum był w ostatnich dniach zbyt pochłonięty kampanią wyborczą do parlamentu: prezydent Paweł Piskorski (PO), jego zastępcy Wojciech Kozak (PO), Jacek Zdrojewski (SLD), burmistrz Centrum Jan Wieteska (SLD) starali się o mandat w Sejmie.

- O tym, że władze miasta zaniedbywały obowiązki, świadczy choćby bałagan przy wprowadzaniu nowego systemu biletowego. Gigantyczne kolejki przed kasami całkowicie skompromitowały władze Warszawy - mówi Grzegorz Zawistowski (Zgoda Warszawska).

Jego zdaniem jest to wystarczający powód do postawienia wniosku o ich odwołanie, ale - zbiegiem okoliczności - opozycja nie musi go zgłaszać, bo prezydent Warszawy Paweł Piskorski zdobył mandat w Sejmie. A ponieważ nowa ordynacja wyborcza nie pozwala na łączenie funkcji w Sejmie i samorządzie, prezydent będzie musiał odejść z Ratusza.

Wprawdzie prezydent Piskorski nie złożył jeszcze rezygnacji, jednak jeśli chce wejść do Sejmu, będzie to musiał zrobić w najbliższych dniach. Wówczas Rada Warszawy będzie musiała wybrać nowy zarząd Warszawy.

- Prezydent Piskorski najpewniej będzie grał na zwłokę i przy pomocy koalicjanta - SLD - opóźniał wybór nowego zarządu, bo do tego czasu pozostanie p.o. prezydenta - mówią warszawscy politycy.

Te plany może pokrzyżować opozycja: AWS, UW i prawicowa Zgoda Warszawska, która chce zepchnąć SLD do opozycji.

- Najpierw musimy dogadać się między sobą, a potem przekonać do zmiany współrządzącą dziś Warszawą PO - mówi jednej z polityków warszawskiej prawicy.

Kluby AWS, UW i Zgody Warszawskiej mają wprawdzie większość w Radzie Warszawy, jednak brakuje im większości w radzie gminy Centrum (wybiera zarząd gminy Centrum). A to właśnie gmina Centrum jest w mieście najzasobniejsza. Bez jej pieniędzy prezydent Warszawy byłby pozbawiony pieniędzy, a więc realnej władzy. Dlatego do zmiany układy potrzebna jest zgoda PO.

Czy ugrupowaniom postsolidarnościowym uda się porozumieć i zepchnąć warszawskie SLD do opozycji (Sojusz ma dwóch wiceprezydentów i dzierży władzę w gminie Centrum)? Wszystko zależy od negocjatorów ugrupowań posierpniowych. To teraz dla nich sprawa ambicji. - SLD będzie mieć premiera, wojewodę, najpewniej marszałka województwa. Czy musi mieć też władzę w samorządzie warszawskim, skoro nie ma większości w największych radach? - pytają retorycznie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5097819.html",Opolski PiS bez szefa,"0
Władze PiS-u przyjęły rezygnację Mieczysława Walkiewicza z szefowania strukturze partii na Opolszczyźnie. Teraz, do czasu wyboru nowego prezesa, ma być wyznaczony pełnomocnik.","Walkiewicz rezygnację złożył kilka miesięcy temu, bo nie został ponownie posłem, a w PiS-ie jest zasada, że szefem partii w regionie jest parlamentarzysta, choćby dlatego, by mieć lepszy kontakt z centralą. Po wyborach de facto przestał mieć realną władzę. Za to posłem został jego największy partyjny oponent Sławomir Kłosowski. Dostał się on też do władz klubu parlamentarnego, więc liczy, że ponownie zostanie szefem opolskiego PiS-u, bo był już nim przed Walkiewiczem. Za to kciuki trzymają także jego zwolennicy w partyjnych szeregach. Przeciwnicy zaś stają na głowie, by do tego nie doszło, może więc okazać się, że póki co pełnomocnikiem PiS-u na Opolszczyźnie zostanie ktoś trzeci. Albo stojący z boku do tej pory senator Norbert Krajczy, albo ktoś zupełnie spoza regionu, by próbować zlepić poróżnionych członków partii. W tym kontekście wymienia się m.in. byłego sekretarza PiS-u Joachima Brudzińskiego.

Decyzja władz ma zapaść w ciągu kilku dni. Z Walkiewiczem nie udało nam się skontaktować.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8029558,Parlament_Europejski_przyjal_rezolucje_w_sprawie_powodzi.html",Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie powodzi,"0
Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję w sprawie pomocy powodzianom w Polsce i innych krajach Europy Środkowo-Wschodniej. Głosowanie zostało poprzedzone wieczorną debatą na forum plenarnym, w której udział wzięła Róża Thun.","Parlament wezwał do uruchomienia Funduszu Solidarności UE. Posłowie wskazali też, że konieczne jest przyjęcie nowego rozporządzenia w sprawie Funduszu Solidarności Unii Europejskiej, by elastyczniej i skuteczniej rozwiązywać problemy wynikające z klęsk żywiołowych. Według zaleceń PE Komisja Europejska i państwa członkowskie mają dokonać przeglądu planowania i gospodarowania gruntami. Parlament Europejski wezwał też do zwiększenia kontroli przeciwpowodziowej i infrastruktury osuszania, by ograniczyć szkody powodziowe. PE domagał się również, że aby mapy zagrożenia powodziowego były uwzględniane w planach zagospodarowania przestrzennego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1419334.html",,"0
Komisja Europejska może zawiesić wypłatę Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji funduszy z unijnego programu PHARE. Zarzuca jej brak wiarygodności i stabilności. Tymczasem senacka komisja kultury rekomenduje wyższej izbie parlamentu przyjęcie sprawozdania Rady za 2002 r.","Zarzuty, jakie Komisja Europejska ma wobec rady, są poważne: brak wiarygodności i stabilności KRRiTV nie daje pewności, że efekty programu opłacanego z unijnej kiesy będą miały szanse na wprowadzenie w życie.

Chodzi o 2 mln euro z funduszu PHARE, za które nasz regulator rynku medialnego miał m.in. tworzyć strategię rozwoju polskiego sektora audiowizualnego w erze cyfrowej, pracować nad projektami rozwiązań prawnych w branży medialnej, wysyłać swoich ekspertów na szkolenia i staże do krajów członkowskich oraz kupować sprzęt komputerowy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20665336,mrzonki-o-traktacie.html",Mrzonki o traktacie,"124
Być może trzeba będzie zmienić traktat - mówi premier Beata Szydło. - Nie zawahamy się - zapewnia szef dyplomacji Witold Waszczykowski. - Zmiany w UE muszą być kontrrewolucją kulturową - to z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Wyobraźnia polityków tzw. dobrej zmiany nie zna granic. Gorzej z realiami.

To, jakiej Unii Europejskiej chciałaby rządzona przez PiS Polska, wiemy mniej więcej od stycznia, czyli od momentu, gdy Komisja Europejska wszczęła procedury dotyczące łamania praworządności w Polsce. Odtąd politycy rządzącego obozu nieustannie atakują Komisję, zarzucając jej uprawianie polityki, oderwanie od rzeczywistości, antypolski spisek... Kaczyński chciałby Unię rozwodnić, instytucje wspólnotowe osłabić, a Brukseli zabronić mieszania się do wewnętrznych spraw państw członkowskich. By wykonawcy ""dobrej zmiany"" mieli zupełnie wolną rękę.",Witold Waszczykowski i Beata Szydło (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Jedyna alternatywa przed wyrzuceniem nas z UE,jest wyrzucenie przez nas prezesa.-@@@-ten rząd z Polski zrobił zadupie Europy oni nie mają moralnego mandatu nawet do zabierania głosu,to profaszystowski rząd-@@@-Brak zgody państw UE na renegocjacje traktatów unijnych będzie tylko na reke wizjonerom ""dojnej zmiany"". Posłuży im jako koronny argument przed referendum o wystapieniu Polski z Unii Europejskiej. Ciemny lud (czytaj ciule) to kupi, ponieważ już teraz mu wmówiono kłamstwo, że Polska wiecej łoży na UE niż z Brukseli pieniędzy dostaje. Cała ta dojna zmiana Szydło, opiera się na setkach kłamstw. Jak długo jeszcze bedziemy musieli znosić tych kłamców, oszustów i hipokrytów we władzach? Szydło, ciebie też pytam.-@@@-Rodzime miernoty zbieraja teraz zniwo z dlugotrwalej indoktrynacji katolicko-narodowej w polskich szkolach. Mamy wladze na jaka zaslugujemy. Oddalismy im wladze za darmo, jak durnie. A wiedzielismy dokladnie co to jest za nacjonalistyczna, faszyzujaca banda. I teraz te 30 tys. pisdzielcow rujnuje nam kraj i wystawia na posmiewisko w wolnym swiecie. Spijcie dalej rodacy. A gdy już roztrwonia nasz wspólny dorobek to własne odchody będziemy z pod siebie jadalli. Jest nadzieja że ta asceza nieco rozumu nam wróci i wyleczy wielu z nas z glupoty i zaniechania. Jest takze szansa na ozdrowienie oby jak najwiekszej ilosci wyznawcow kultu kaczego odbytu.-@@@-Unii Europejskiej grozi WYBUCH! Wybuch śmiechu po wystąpieniu ministra Waszczykowskiego. Niewdzięcznicy nie doceniają geniuszu Prezesa i Orbana!-@@@-Co to za sianie defetyzmu?! Jeżeli Unia chybcikiem nie przyjmie układu napisanego przez Naszego Najdroższego Prezesa, oby żył wiecznie, jakąś nocną uchwałą, jak to jest w standardach demokracji dłuższej niż amerykańska, to się ją rozwiąże! Nocną uchwałą pisowskiego sejmu, ofkors! My z bratankami koniokradami utworzymy sobie Kaczorzeszę, a reszta Europy będzie nas błagać o przyjęcie i sowicie się opłacać. No!-@@@-Lech Kaczyński zasłynął jednym działaniem, a właściwie podpisem. Podpisem pod Traktatem Lizbońskim, który odebrał krajom członkowskim suwerenność w podejmowaniu decyzji z wyjątkiem RFN. Władze RFN mogą narzucać rozwiązania prawne i gospodarcze wszystkim państwom UE, które nie będą obowiązywały na terenie RFN. Jarosław Kaczyński zasłynął niczym, ale zagłosował ""za"" ratyfikacją traktatu. Obaj bracia wbili gwóźdź do trumny naszej suwerenności. Dziś partia PiS tapetuje sobie mordy suwerennością, na którą ci sami ludzie o zgrozo, napluli. I żeby było zabawniej PO i jej członkowie, ciągle ci sami postępują dokładnie tak samo. Bo nie może nas zmylić nazwa czy bełkotliwy język. Oni wszyscy siedzieli po prawicy ojca przy Okrągłym Stole.-@@@-Becia,ty to możesz zmienić swoje gacie!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,36624,23774035,orliki-w-modernizacji-po-jej-zakonczeniu-zobaczymy-akrobacje.html",Orliki w modernizacji. Po jej zakończeniu zobaczymy akrobacje aż dziewięciu samolotów,"Samoloty Orlik stacjonujące w jednostce na Sadkowie przechodzą właśnie modernizację. Na Air Show 2018 w Radomiu wystąpią w mniejszym składzie, ale po zakończeniu remontów obejrzymy podniebne akrobacje w wykonaniu nie siedmiu, a aż dziewięciu pilotów.","42. Baza Lotnictwa Szkolnego w Radomiu ma na stanie 28 samolotów PZL-130 Orlik w dwóch wersjach. 12 maszyn to starsze TC-1, 16 – nowsze TC-2.
W tym roku rozpoczęła się modernizacja wszystkich samolotów z jednostki na Sadkowie. Na początek do modyfikacji trafiły nowsze Orliki w wersji TC-2. W następnej kolejności remonty przejdą starsze samoloty.
– W tej chwili dysponujemy pięcioma Orlikami, pozostałe są w zakładach i przechodzą modernizację – mówi płk Jan Skowroń, dowódca 42. Bazy Lotnictwa Szkolnego.
Na czym polega modernizacja stacjonujących w Radomiu samolotów?
– W ramach modernizacji przechodzimy z systemu metrycznego na anglosaski. Orliki były też samolotami analogowymi, teraz przechodzimy na wersję mieszaną, analogowo-cyfrową, z wyświetlaczem dla pilota. Dotychczas nie mogliśmy też np. wykonywać podejść precyzyjnych z wykorzystaniem systemu ILS. Modyfikacja to zmieni – wyjaśnia płk Skowroń.
Jak mówi, pierwszy Orlik jest już po modernizacji. – Odbyliśmy już kilka lotów testowych i piloci bardzo chwalili tę modyfikację – mówi dowódca jednostki na Sadkowie.
Z powodu modernizacji w zmniejszonym składzie wystąpią na Air Show 2018 w Radomiu Radomskie Orliki. Ale zespół akrobacyjny przygotował niespodziankę i w powietrze wzbiją się razem z zabytkowymi harvardami.
Ale po zakończeniu remontów wszystkich Orlików radomski zespół akrobacyjny prawdopodobnie będzie występował w powiększonym składzie. Dziś piloci wykonują akrobacje na siedmiu samolotach, a ma ich być dziewięć. W takim składzie Orliki już kiedyś latały. – Po zakończeniu modernizacji obu wersji Orlików będziemy dysponować 28 samolotami. Na pewno będziemy dążyć do powrotu do pokazów w dziewięć samolotów.
Na świecie nie ma wielu zespołów, które wykonują akrobacje tak dużą liczbą samolotów. Największym zespołem akrobacyjnym są Frecce Tricolori z Włoch, którzy wzbijają się w niebo 10 samolotami.",MARCIN KUCEWICZ,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22680488,spontaniczny-wiec-poparcia-dla-polityki-ministra-szyszki-pod.html","Jan Szyszko: ""Dziękuję, że jesteście stabilni i normalni"". Trwa wiec poparcia dla ministra","Pod Sejmem odbywa się manifestacja poparcia dla polityki ministra Jana Szyszki. Swoje wsparcie ""spontanicznie"" wyrażają pracownicy Lasów Państwowych z całego kraju, myśliwi, związkowcy i Rodzina Radia Maryja. Zobacz transmisję:",,,"A gdzie są metalowe płoty oddziały uzbrojonej po zęby milicji?????-@@@-Mnie to wygląda na nielegalne zgromadzenie....-@@@-Dba o ich pełne kieszenie i lodówki więc czemu mieliby być przeciw. Po co leśnik miałby myśleć o środowisku.-@@@-Obrona koryta. Będą pić wódkę i strzelać z flinty?-@@@-Takie ""masówki"" urządzała PZPR dla poparcia linii partii-@@@-niech żyje pierwszy sekretarz naszej partii, słońce narodu, krynica mądrości i jego główny rzeźnik łosi i żubrów oraz rzeźca puszczy białowieskiej amen-@@@-Ojciec grzyb nad wszystkim czuwa! Swoim nie da krzywdy zrobic.-@@@-Czy trawę na zielono i krawężniki na biało, też spontanicznie malowali?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19845083,maria-wasiak-teraz-najwazniejsza-jest-praca-dla-bydgoszczy.html",Maria Wasiak: Teraz najważniejsza jest praca dla Bydgoszczy,"14
Jak to się stało, że spokojna dziewczyna z Radomia, o której koleżanki mówiły ""Misia"", została wicewojewodą, prezesem PKP, ministrem infrastruktury? A teraz obejmuje stanowisko wiceprezydenta Bydgoszczy.","Ta wiadomość gruchnęła w lokalnej polityce jak grom z jasnego nieba. Wakat na stanowisku wiceprezydenta trwa ponad cztery miesiące, od końca listopada 2015. Wtedy, po serii niejasnych oskarżeń o złe relacje z urzędnikami, odwołany zostaje Łukasz Niedźwiecki. I rusza karuzela z nazwiskami potencjalnych kandydatów.

Na dziennikarskiej giełdzie pojawia się kilka mocnych nazwisk: Łukasz Krupa, Maciej Grześkowiak, Andrzej Półgrabski, Andrzej Baranowski. Tygodnie mijają, a komunikat z ratusza wciąż ten sam: ""Nie ma żadnej decyzji"".",Maria Wasiak (Agencja Gazeta),"Miasto musi się odwdzięczyć że Kierbel był podwładnym tej pani . Ta pani musi się odwdzięczyć Komediantce że była ministrem u Komediantki . Jak to mówił Palikot ... prostytucja polityczna .-@@@-Powodzenia!-@@@-Może to prawdziwa perła dla Bydgoszczy.-@@@-Powodzenia!-@@@-Bydgoszcz może być dumna, że ma takiego fachowca, marszałek już nie powie, że nie umiemy pisać wniosków o kasę unijną.-@@@-Można by uruchomić loty z Bydgoszcza do Radomia...-@@@-Dziwne to jakoś. Ale ponieważ od 5 lat prowadzę bloga www.dziwnabydgoszcz.blogspot.com to dziwi mnie to znacznie mniej niż innych.-@@@-Ciekawe, akurat w Bydgoszczy i otoczeniu potrzeb infrastrukturalno-transportowych bez liku i bez zabezpieczenia finansowego za to bardzo politycznych. Powodzenia"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3278583.html",Zielonogórzanie wysłuchali sławnego oratorium Tu Es Petrus,"0
We wtorkowy wieczór w kościele pw. Świętego Ducha w Zielonej Górze rozbrzmiało oratorium ?Tu es Petrus?, dedykowane Janowi Pawłowi II.","Blondwłosy kompozytor i dyrygent, Piotr Rubik, podskakiwał i tańczył na podium przez ponad dwie godziny koncertu.

Na scenie wystąpiło ponad 170 osób, w tym chóry, orkiestra oraz sześcioro solistów. Huk bębnów wprowadzał w kolejne części oratorium i sprawiał, że ściany kościoła drżały.

Olgę Szomańską, znaną z przeboju ""Niech mówią, że to nie jest miłość"", zastąpiła Małgorzata Markiewicz. Przemysław Branny pojawił się na scenie bez dublera.

Blisko 2,5 tys. zielonogórzan nie wypuściło artystów, dopóki słynna piosenka nie zabrzmiała co najmniej trzy razy. Oklaskom nie było końca.",Fot. Marcin Olejniczak / Agencja,
"https://wyborcza.pl/1,75248,937438.html",Islandczycy podzieleni w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej,"0
37 proc. mieszkańców Islandii jest za przystąpieniem do UE - wynika z ogłoszonego w środę sondażu Gallupa.","Dokładnie tyle samo jest przeciw. To znacznie gorszy wynik niż w lutym, gdy większość Islandczyków było za wejściem do Unii. Obawy mieszkańców Islandii dotyczą m.in. tego, że Unia zmusi ich do zmiany polityki rybackiej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24275755,rzeka-unijnych-pieniedzy-zamienia-sie-w-strumyk-wywiad.html",Rzeka unijnych pieniędzy zamienia się w strumyk. Jak na tym może stracić Podkarpacie? [WYWIAD],"W kolejnej perspektywie Unia Europejska może być mniej hojna dla Polski, także dlatego, że przyznanie funduszy będzie uzależnione od stanu praworządności. Dla Polski, która jest w stanie sporu z Komisją Europejską w związku ze zmianami w sądownictwie, może to oznaczać dodatkowe cięcia. O które projekty realizowane na Podkarpaciu należy szczególnie walczyć? Które są zagrożone?","Rozmowa z Teresą Kubas-Hul, ekspertem ds. środków unijnych, wykładowcą WSPiA
Anna Gorczyca: Co wiadomo o budżecie UE w kolejnej perspektywie finansowej? Są już jakieś prognozy?
Teresa Kubas-Hul: Pakiet legislacyjny dla polityki spójności oraz Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) na lata 2021-2027 wraz projektami budżetu na kolejne lata już się ukazał. To pakiet polityki spójności, w który wchodzą fundusze strukturalne, czyli Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego, Europejski Fundusz Społeczny Plus i Fundusz Spójności. Dodatkowo ten pakiet obejmuje też Europejski Fundusz Morski i Rybacki, Fundusz Azylu i Migracji, Instrument na rzecz Zarządzania Granicami i Wiz oraz Fundusz Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ten pakiet obejmuje zakres Wieloletnich Ram Finansowych.
Czytaj także:
Kierowców nie można za to karać. Rzeszów wydał unijne miliony na straszak
Ale jest także zmiana polityki spójności. Do tej pory, w perspektywie finansowej mieliśmy aż 11 celów. Teraz będzie pięć: 1. Bardziej inteligentna Europa, 2. Bardziej przyjazna dla środowiska niskoemisyjna Europa, 3. Lepiej połączona Europa (to jest mobilność regionalna i połączenia teleinformatyczne), 4. Europa o silnym wymiarze społecznym i 5. Europa bliżej obywateli. Ten cel obejmuje zrównoważony i zintegrowany rozwój obszarów miejskich, wiejskich, przybrzeżnych w ramach tzw. inicjatyw lokalnych.
Jak duża kwota będzie do podziału między kraje i regiony w latach 2021-27?
Budżet na nową perspektywę finansową w ramach polityki spójności to 330,6 mld euro dla wszystkich regionów w krajach członkowskich.
Jak podzielone zostaną te pieniądze?
Z projektu wynika, że dla regionów słabiej rozwiniętych, a wśród nich jest ciągle nasze Podkarpacie, przeznaczono w sumie 198,6 mld euro. Regiony okresu przejściowego, wszystko wskazuje, że do nich jest zaliczone np. woj. dolnośląskie, dostaną 45,9 mld euro. Regiony lepiej rozwinięte, jak np. województwo mazowieckie mają przyznane 34,8 mld euro. Dodatkowo pozostaje jeszcze współpraca terytorialna, czyli programy dotyczące współpracy regionalnej, przygranicznej, międzynarodowej. Tu jest 8,4 mld euro.
Dla nas ważny jest Fundusz Spójności, bo jest przeznaczony dla państw członkowskich, których dochód narodowy brutto (DNB) na mieszkańca wynosi mniej niż 90 proc. średniego DNB w UE. Jego celem jest zredukowanie dysproporcji gospodarczych i społecznych oraz promowanie zrównoważonego rozwoju. O jakich kwotach się mówi?
Fundusz Spójności to 41,4 mld euro. 10 mld z tej kwoty ma być wyłączone do wspólnej inicjatywy Komisji Europejskiej pn. Łącząc Europę. Gdy popatrzymy na budżet środków w ramach polityki spójności to widać, że zmniejszy się o około 10 procent w relacji do obecnej perspektywy. Niestety kwoty dla Polski będą bardzo zmniejszone. Pula środków przewidziana w przyszłej perspektywie jest niższa o 23 proc. Mieliśmy 82,5 mld euro, a będziemy mieć 64,4 mld euro. To niepokojące. Zmienią się także algorytmy przeliczania. Wskaźnik górnego limitu środków z polityki spójności dla Polski został z zmniejszony z 2,35 proc. PKB do 1,55 proc. PKB. Środki przewidywane dla Polski w oparciu o ten wskaźnik będą dużo niższe. Z Funduszu Spójności realizowaliśmy w Polsce przede wszystkim inwestycje z zakresu infrastruktury komunikacyjnej, czyli autostrady i trasy szybkiego ruchu, drogi krajowe, czyli największe inwestycje, które pozwalały nam wyrównywać dystans pomiędzy Polską a krajami członkowskimi lepiej rozwiniętymi.
Co jeszcze wynika z lektury projektu budżetu?
Mnie nasunął się taki wniosek: zmiana celów polityki spójności spowoduje, że najwięcej środków będzie przeznaczonych na cele związane z nowoczesną i innowacyjną gospodarką oraz na gospodarkę przyjazną środowisku, niskoemisyjną. Przeanalizowałam zapisy załączników do projektów rozporządzeń. Na pierwszy rzut oka nie do końca jest jasne, czy projekty dotyczące bezpieczeństwa energetycznego kraju będą mogły być finansowane ze środków dostępnych dla danego kraju czy też zostaną włączone do inicjatywy „Łącząc Europę”. Ale włączenie środków do inicjatywy Komisji Europejskiej oznacza, że beneficjenci z innych krajów też będą z nich korzystać. Może się okazać, że nasze projekty nie uzyskają akceptacji i tych funduszy możemy nie dostać.
Ale to nie koniec problemów?
Znacząco zmniejszy się kwota dofinansowania projektów. Wszystkie regiony w Polsce, poza woj. mazowieckim, były zaliczone do grupy najuboższych, dostawały 85 proc. dofinansowania. Teraz będą mogły liczyć na 70 procent. To oznacza, że będzie potrzebny większy wkład własny z budżetu państwa. Do tej pory stopa współfinansowania, czyli wkład środków europejskich wynosiła 85 proc. środków do danej inwestycji, a 15 proc. stanowiło dofinansowanie ze środków publicznych. W nowej perspektywie potrzebne będzie 30 proc. Dotyczy to regionów słabiej rozwiniętych. Regiony przejściowe, takie jak województwo dolnośląskie, będą miały prawdopodobnie tylko 55 proc. dofinansowania. Mazowieckie jako region lepiej rozwinięty, jeszcze mniej, bo 40 proc. To oznacza, że pozostałą część trzeba sfinansować z budżetu państwa. Poziom dofinansowania zmniejszy się także z powodu kwalifikowalności podatku VAT. W przyszłej perspektywie przy projektach powyżej 5 mln euro, czyli ponad 20 mln zł, podatek VAT nie będzie kosztem kwalifikowanym.
Czytaj także:
Wagi samochodowe za 7 mln zł na rzeszowskich drogach
Dotacja będzie liczona od wartości netto. W tym pakiecie legislacyjnym nie ma także Europejskiego Funduszu Rozwoju Rolnictwa i Obszarów Wiejskich. To był drugi filar, z którego realizowano bardzo dużo inwestycji na terenach wiejskich. Będzie także trudniej rozliczyć duże inwestycje, bo w przyszłej perspektywie okres rozliczeń musi być zgodny z zasadą n+2, a okres programowania może być podzielony na pięć i dwa lata. Będzie mniej środków na przygotowanie projektów. Ma być ograniczona częstotliwość przyjmowania rozliczeń wniosków. To pogorszy płynność finansową. Projekty będą realizowane, a środków unijnych nie będzie, bo nie zostały jeszcze rozliczone. Może trzeba będzie pożyczać pieniądze.
Które z projektów, które do tej pory były realizowane na Podkarpaciu, mogą być zagrożone z powodu ograniczeń, które mogą być wprowadzone w nowej perspektywie? Które powinny być priorytetem?
Realizowany jest projekt Podmiejska Kolej Aglomeracyjna. W kolejnej perspektywie mają być duże ograniczenia przy zakupie taboru kolejowego. Do tej pory kupowaliśmy bardzo dużo szynobusów. Zakupy mogą być realizowane pod warunkiem, że w przetargu zostanie wybrany operator. Teraz samorządy są udziałowcami spółki Przewozy Regionalne i powierzają świadczenie usług. Nie będą mogły tego robić. Zakup tak, musi być przetarg na nowego operatora. Dla projektu Podmiejska Kolej Aglomeracyjna aż się prosi zakup dodatkowych szynobusów. Żeby projekt osiągnął oczekiwany efekt, trzeba stworzyć odpowiednią częstotliwość połączeń. Będzie pasażer jeśli będą odpowiednie godziny i liczba połączeń. Jeśli zatrzymamy się w połowie, efekt będzie daleki od zamierzonego. Mieszkańcy okolicznych miejscowości, dojeżdżając do Rzeszowa, powinni korzystać z podmiejskiej kolei.
Czy to jedyny duży, zagrożony projekt?
Kolejny projekt, który może zostać znacznie ograniczony dotyczy sieci szerokopasmowych. W poprzedniej perspektywie finansowej, z programu Polska Wschodnia wybudowaliśmy sieci szerokopasmowe światłowodowe. W tej perspektywie finansowej, z programu Cyfrowa Polska, firmy z branży telekomunikacyjnej aplikowały o środki na budowę sieci dostępowych. W kolejnej perspektywie jest takie założenie: będzie można ubiegać się o dofinansowanie na szerokopasmowy internet, ale pod warunkiem, że na danym terenie nie ma sieci. Tam, gdzie jest gęsta zabudowa, to firmy telekomunikacyjne chętnie zakładają sieci, ale tam, gdzie zabudowa nie jest już taka gęsta, gdzie koszty są wysokie, tam firmy nie są już takie chętne i powstają białe plamy. I jeszcze jedna moja obawa: mówimy, że stawiamy na nowoczesną, innowacyjną gospodarkę. W poprzedniej perspektywie zbudowaliśmy bardzo wiele laboratoriów. W tej perspektywie przedsiębiorcy i ośrodki badawcze zaczęły realizować projekty, część z nich zostanie wdrożona, część jeszcze nie. Na efekty tych badań czasem trzeba długo czekać. W projektach budżetu na przyszłą perspektywę nie znalazłam zapisu o tym, że duży przedsiębiorca będzie mógł ubiegać się o środki na badania. Mówi się o mikro, małych i średnich przedsiębiorstwach. A najwięcej innowacji powstaje w dużych firmach, bo stać je na badania. Jeśli w przyszłości nie będą mogły korzystać ze wsparcia rozwój innowacyjności nie będzie tak dynamiczny. Bo możliwości małych i średnich firm są dużo mniejsze. Projekty badawczo-rozwojowe są zawsze ryzykowne, a koszty trzeba ponieść. Współfinansowanie obniżało koszty ryzyka, przedsiębiorcy chętniej się angażowali w takie przedsięwzięcia.
Dziś nie wiadomo, jak będzie wyglądał budżet UE. Wiele zależy od naszego rządu, czy w negocjacjach uda się pozyskać sprzymierzeńców. Polska sama, bez sprzymierzeńców niewiele ugra. Czas negocjacji jeszcze przed nami.
Przyszłość jest teraz
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Teresa Kubas-Hul (PATRYK OGORZAŁEK),"jesli powstaną problemy to pis wycofa się z UE,i tak jak zawsze ;'oni są winni""!!!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22552177,bal-charytatywny-w-olsztynie-upiorny-cyrk-atrakcje.html",Bal charytatywny w Olsztynie: Upiorny cyrk [ATRAKCJE],"Koncert zespołu Painkillers, konkurs na najlepsze przebranie i inne nietypowe atrakcje czekają na mieszkańców, którzy chcą pomóc innym, a przy okazji miło spędzić czas podczas balu charytatywnego Rotary Club Olsztyn Varmia.","Celem tegorocznego wydarzenia jest zbiórka środków na wyposażenie Kuchni Społecznej, która ma aktywizować społeczność lokalną, dofinansowanie szkolnego pleneru malarskiego 2018 organizowanego przez Państwowe Liceum Plastyczne im. Erica Mendelsohna w Olsztynie oraz dofinansowanie tzw. grantu rotariańskiego.
Organizatorzy, Rotary Club Olsztyn Varmia, już po raz czwarty zapraszają do wsparcia potrzebujących, a przy okazji do dobrej zabawy w nietuzinkowym miejscu. – Tegoroczny temat przewodni balu to upiorny cyrk – mówi Anna Ciesielska, Media i PR, Rotary Club Olsztyn Varmia, organizator.",Bal charytatywny Rotary Club Olsztyn Varmia (materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21371856,prezydent-zuk-zaskarzyl-decyzje-wojewody-rada-miasta-zrobi.html",Prezydent Żuk zaskarżył decyzję wojewody. Rada miasta zrobi to samo?,"Prezydent Lublina zaskarżył do sądu administracyjnego zarządzenie wojewody o wygaśnięciu jego mandatu. To samo chce zrobić rada miasta. - Chcemy, żeby nasze stanowisko wybrzmiało raz jeszcze. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem Lublina od 26 lat. Mieszkańcy dali tego okaz w wyborach samorządowych - mówi Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta.","Prezydent Lublina Krzysztof Żuk już złożył odwołanie od zarządzenia wojewody w sprawie wygaśnięcia jego mandatu. Podobną skargę chce złożyć rada miasta. Grupa radnych Wspólnego Lublina i PO już złożyła projekt uchwały w tej sprawie.
Rada znów za prezydentem
Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta, zaznacza, że to kolejny gest solidarności z prezydentem. - Chcemy, żeby jeszcze raz wybrzmiało nasze stanowisko w tej sprawie. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem, jaki rządził w Lublinie od 26 lat. To nie jest zdanie tylko członków rady miasta. Świadczą o tym wyniki ostatnich wyborów, w których zdobył 60 proc. głosów w pierwszej turze. A decyzja wojewody lubelskiego nie była podyktowana kwestiami merytorycznymi - mówi Kowalczyk.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (KAMILA PITUCHA),"Jeśli jest tak dobrze dlaczego jest tak źle? Ludzie zagłosowali nogami żadne konferencje tej prawdy nie zmienią. Znowu w kozim grodzie ubyło mieszkańców! Kończ Waść wstydu oszczędź! "" ... Są najświeższe dane o liczbie mieszkańców Lublina. W zeszłym roku miasto straciło 1639 zameldowanych na stałe osób i był to kolejny rok, gdy ubywało lublinian. Ubytek był jeszcze większy niż w 2015 roku, gdy miasto stopniało o 1466 osób ..."" źródło: www.dziennikwschodni.pl/lublin/ile-osob-mieszka-w-lublinie-sa-juz-najswiezsze-dane-znowu-nas-ubylo,n,1000192687.html-@@@-W Lublinie próżno szukać polityków PiS. Są co najwyżej politykierzy - czekający 24/doba na rozkazy z warszawskiej centrali. Czarnek, Pitucha, można by tak wymieniać godzinami funkcjonariuszy partyjnych. Ciekawe czy w razie uniewinnienia Żuka(a te trzy opinie prawne przedstawione przez obecnego prezydenta pozwalają sądzić, że tak się właśnie stanie), wojewoda honorowo poda się do dymisji czy zacznie się kolejna śpiewka o potrzebie reformy sądów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,240720.html",Kisiel,"0
Felieton Andrzeja Zawady z cyklu Margines Literacki","Kisiel, gdyby żył... Wszyscy wiemy, jak kończy się podobne zdanie w ""Weselu"". Ale ja chciałem dokończyć je niewinnie: liczyłby sobie właśnie 90 lat. Urodził się bowiem 7 marca 1911 roku.

Był synem Zygmunta Kisielewskiego, znanego w międzywojennym Dwudziestoleciu literata, autora wielu opowiadań i powieści. Kisielewski-ojciec, jak później syn, miał również temperament publicysty. Wydany na początku lat dwudziestych wybór jego felietonów nosił tytuł, który równie dobrze pasowałby Kisielewskiemu-juniorowi: ""Szydłem i kropidłem"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17718108,Czy_Bog_wybaczy_boromeuszkom__Kopinska_wraca_do_zlego.html",Czy Bóg wybaczy boromeuszkom? Kopińska wraca do złego sierocińca siostry Bernadetty,"80
W ośrodku były też dziewczynki grzeczne. Ich siostry nie biły do krwi.","Dokładnie rok temu w ""Dużym Formacie"" opublikowałam reportaż o kilkudziesięciu latach przemocy w Specjalnym Ośrodku Wychowawczym Sióstr Boromeuszek w Zabrzu. Sąd od kilku lat odraczał wyrok dla siostry Bernadetty, dyrektorki ośrodka, która we wnioskach powoływała się na podeszły wiek (59 lat), stan zdrowia oraz działalność na rzecz Zgromadzenia Sióstr Boromeuszek. Miesiąc po publikacji siostra Bernadetta została odprowadzona przez funkcjonariuszy do zakładu karnego. Za znęcanie się psychiczne i fizyczne oraz pomocnictwo w gwałtach na chłopcach.",,"Żadna sekta nie powinna mieć prawa do wychowywania dzieci-@@@-Istnienie takiej mendy jak ta siostrunia Bernadeta jest kolejnym namacalnym dowodem na to że boga nie ma.-@@@-Ciekawe ile jeszcze jest takich ośrodków, o których nic nie wiemy. Nie wierzę, że to odosobniony przypadek-@@@-zwykła sadystka, koleżanki też, za samo to, że dostała 2 lata (ledwo) sąd powinien zostać zwolniony z obowiązku służby w trybie natychmiastowym. Te siostry zaKROWIE, powinny pasać bydło za stodołą i spać ze świniami, będą miały to co KK chce wprowadzidzić w kraju, feudalne porządki ...-@@@-Jeszcze więcej władzy i pieniędzy dla Kościoła i zakonów aby chore psychicznie kobiety jako zakonnice mogły niszczyć nieszczęśliwe dzieci. Te ""ośrodki wychowawcze"" to zbrodnia przeciwko ludzkości. To są obozy koncentracyjne dla nieszczęśliwych dzieci. Tylko że zbrodniarki są bezkarne. A podobno jesteśmy Państwem Prawa.-@@@-Można by napisać wiele, ale wystarczy, że każdy rozumny człowiek podejmie wysiłek i przekona choć jedną znaną sobie osobę, że RELIGIA WSZYSTKO ZATRUWA. A świat stanie się po prostu lepszy. Bo istnieje moralność, etyka i troska o drugiego człowieka POZA religią i POMIMO jej braku. Altruizm w stosunku do słabszych i młodszych osobników występuje przecież nawet u niektórych gatunków zwierząt. Owe ""siostry"" (czyje siostry?) stały więc na drabinie rozwoju o szczeble niżej niż szympansy.-@@@-My sie boimy ISIS, a mamy wlasnych terrorystow w Polsce - katolickich. I to nie chodzi tylko o siostry zakonne z artykulu. Terrorystami sa tez biskupi, ktorzy chca kontrolowac zycie wszystkich - nawet niewierzacych. Biskupi, ktorzy pozbawiaja uczciwych ludzi pracy i niszcza im zycie - bo zostali zatrzymani za lamanie przepisow drogowych. To sa rowniez ksieza, ktorzy gwalca dzieci. To sa rowniez ksieza, ktorzy zapladniaja dorosle kobiety, a potem zamykaja je w rodzace w domu, bez pomocy lekarskiej, i podglasniaja muzyke zeby zagluszyc krzyki. Nalezy w koncu powiedziec to glosno - kosciol katolicki to patologia, ktora w Polsce ma za duzo do powiedzenia. To mafia, ktora zastrasza kandydatow, jak i wyborcow. Patologia, oszustwa, kradzieze, manipulacje, klamstwa. Oto swiety kosciol katolicki. Amen.-@@@-Nie może być litości dla tych, którzy krzywdzą dzieci. Jeśli ktoś zasłużył na stos, to właśnie te wywłoki w habitach. Oblałbym benzyną i podpalił. Ale dopiero po jakimś czasie. Długim. Takim, żeby jedna z drugą zdążyła poczuć strach."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1237365.html",Szopki w łódzkich kościołach,"0
Łodzianie odwiedzający łódzkie kościoły podczas Świąt Bożonarodzeniowych mieli do wyboru: albo mechaniczne szopki albo z żywymi zwierzętami.","Już szósty rok z rzędu przed łódzką archikatedrą odsłonięto drewnianą szopkę, w której oprócz postaci z betlejemskiej stajenki są również żywe zwierzęta. Mimo mrozu kilkuset wiernych czekało do godz. 1 w nocy na odsłonięcie i poświęcenie szopki. Gorzej niż ludzie mróz zniosły zwierzęta: owieczki wyszły z zagrody tylko na chwilę, a uparty osiołek nie wychylił nawet nosa. Po Pasterce księża włożyli do żłóbka figurkę Jezuska, którą poświęcił ks. abp Władysław Ziółek.

Z kolei w kościele pw. św. Teresy przed ołtarzem stanął malutki żłóbek, wokół którego ustawiono poinsecje, czyli gwiazdy betlejemskie. Z lewej strony wierni mogli oglądać zmechanizowaną szopkę; na dźwięk dzwonu rusza cały mechanizm. Zapa się napis ""Bóg się rodzi"", figurki kolędników imitują grę na instrumentach i rozlega się kolęda. Św. Józef kłania się Jezusowi, porusza się nawet wiatrak. Na koniec otwiera się okno na wieży, w których ukazuje się papież Jan Paweł II.

W kościele św. Franciszka szopka była tradycyjna. Pod drewnianym daszkiem leżał Jezus, po bokach stali św. Józef i Maryja. Na schodach przed żłóbkiem, usłanych siankiem, stały figury owieczek i kóz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8242044,ZNP__Dwulatki_do_przedszkola.html",ZNP: Dwulatki do przedszkola,"0
Związek proponuje też by to nie samorządy, ale państwo przejęło finansowanie przedszkoli.","Ponad 1500 podpisów pod obywatelskim projektem nowelizacji ustawy oświatowej zebrał Związek Nauczycielstwa Polskiego. Wczoraj związkowcy zanieśli projekt do Sejmu. Proponują w nim obciążyć skarb państwa kosztami utrzymania przedszkoli. Teraz to gminy finansują opiekę przedszkolną na własnym terenie. Ale z oszczędności zlikwidowały tak wiele placówek, że odsetek przedszkolaków znacznie odstaje od unijnych wyników - nasza średnia to 60 proc. Tyle dzieci w wieku trzy-sześć lat chodzi do przedszkola. Im dziecko młodsze, tym z miejscem dla niego gorzej. Czterolatków jest w przedszkolach ok. 40 proc., trzylatków - najwyżej 30 proc. Jeszcze większe różnice są między miastem a wsią, gdzie na przedszkole ma szanse co najwyżej co trzecie dziecko. Unijna średnia to 84 proc.",Przedszkole w Bydgoszczy (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23509308,parad-rownosci-trzaskowski-chodzi-jaki-nie-chce-warszawy-ideologicznej.html","Parada Równości. Trzaskowski chodzi, Jaki nie chce Warszawy ideologicznej. Kto udzieliłby patronatu?","Gdyby ogłosić ranking prezydentów miast Unii Europejskiej, którzy odmówili objęcia patronatu nad Paradami Równości, zapewne na jego czele byłaby prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Odmawia co roku już trzecią kadencję. A jak będzie po jesiennych wyborach?","Parada Równości wyruszy w sobotę o godz. 15 z ul. Świętokrzyskiej (między rondem ONZ a Marszałkowską). Jej organizatorzy do całkiem licznej kolekcji odmów o patronat Hanny Gronkiewicz-Waltz mogą właśnie dołączyć kolejną, która kilka dni temu przyszła pocztą.
Są jednak duże szanse, że to ostatnia Parada Równości bez prezydenckiego patronatu. Bo większość kandydatów i potencjalnych kandydatów w jesiennych wyborach samorządowych deklaruje: patronat będzie, idę na Paradę Równości. Na pewno nie wybiera się tylko Patryk Jaki (PiS). Co ciekawe, tłumaczy się tak samo jak Hanna Gronkiewicz-Waltz.
ANDRZEJ CELIŃSKI, POTENCJALNY KANDYDAT SLD:
Przed laty uczestniczyłem w Paradzie Równości w Krakowie, która została zaatakowana. Uważam, że w XXI w. parady to normalna rzecz, święto radości. Natomiast nie widzę potrzeby swojego w niej uczestnictwa. Jeżeli nie ma najpilniejszej potrzeby, unikam demonstracji ulicznych. Jednak gdybym był prezydentem miasta, oczywiście poszedłbym w paradzie. To jest oficjalna funkcja, z którą są związane obowiązki. Ale nie wiem, czy udzieliłbym jej patronatu. Byłbym ostrożny, by patronatem nie dzielić. Choć akurat dziś to uczestnicy Parady Równości są wykluczani.
6 ZDJĘĆ
MARCIN ONUFRYJUK
PATRYK JAKI, WICEMINISTER SPRAWIEDLIWOŚCI, KANDYDAT PIS:
Nie pójdę w Paradzie Równości i nie udzielę jej patronatu. W mojej ocenie prezydent Warszawy nie może opowiadać się po żadnej ze stron sporu ideologicznego. Nie chcę Warszawy ideologicznej, a pragmatycznej, która będzie skoncentrowana na poprawie jakości życia mieszkańców i dynamicznym rozwoju gospodarczym.
6 ZDJĘĆ
ADAM STĘPIEŃ
KATARZYNA PIEKARSKA, RADNA MAZOWSZA, POTENCJALNA KANDYDATKA SLD:
W Paradach Równości chodzę od początku. Jestem zwolenniczką związków partnerskich, brak uregulowań w tym zakresie jest trudny do wytłumaczenia. Prezydent Warszawy powinien otworzyć Paradę Równości i jej patronować. Prawa człowieka, przeciwdziałanie wykluczeniu nie mogą być pustym hasłem. Przykre, że Lech Kaczyński zakazał parady, a Hanna Gronkiewicz-Waltz nigdy nie wzięła w niej udziału. Przecież nigdy podczas parad nie dochodziło do incydentów podobnych do tych, które mają miejsce na Marszu Niepodległości. Mam nadzieję, że nadejdzie czas, kiedy prezydent czy prezydentka miasta weźmie w niej udział, pokazując, że Warszawa jest miastem otwartym, tolerancyjnym, w którym nikt nie jest dyskryminowany.
6 ZDJĘĆ
ALBERT ZAWADA
JAN ŚPIEWAK, LIDER STOWARZYSZENIA WOLNE MIASTO WARSZAWA, KANDYDAT NIEZALEŻNY, TRWAJĄ ROZMOWY W SPRAWIE WSPARCIA PRZEZ PARTIĘ RAZEM I KUKIZ ‘15:
Na pierwszej Paradzie Równości byłem w 2005 r., kiedy w stronę maszerujących leciały kamienie. Chodziłem na nie dość często. W tym roku też przyjdę. I w przyszłym. Jeżeli zostanę prezydentem Warszawy, jako prezydent. Mogę też zadeklarować, że udzieliłbym paradzie patronatu. Nie stanowi to dla mnie żadnego problemu.
6 ZDJĘĆ
PRZEMEK WIERZCHOWSKI
RAFAŁ TRZASKOWSKI, KANDYDAT PO:
Byłem na ostatnich kilku Paradach Równości i w tym roku też będę. Dzisiaj miejsce opozycji jest przy wszystkich mniejszościach. Jeżeli zostanę prezydentem Warszawy, wybiorę się na nią również w przyszłym roku. Wielokrotnie też zapowiadałem, że jako prezydent udzieliłbym patronatu paradzie. Mam w tej sprawie inne zdanie niż Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Uważam, że Warszawa powinna być miastem otwartym, nowoczesnym, które wspiera różnorodność. Na tym polega jej siła, zawsze była jednym z najbardziej tolerancyjnych miast w Polsce. Tu nie chodzi o światopoglądową deklarację – po prostu czuję, że trzeba demonstrować przywiązanie do różnorodności. Zwłaszcza teraz, kiedy PiS buduje politykę opartą na strachu i wykluczeniu. To powoduje wzrost nieprzychylnych nastrojów wobec różnych mniejszości.
6 ZDJĘĆ
MACIEK JAŹWIECKI
JACEK WOJCIECHOWICZ, BYŁY WICEPREZYDENT WARSZAWY I BYŁY CZŁONEK PO, KANDYDAT NIEZALEŻNY:
Wszystkie mniejszości powinny być przez władze wspierane. Równość to wartość, o którą należy walczyć. Uważam, że Parada Równości zasługuje na wsparcie miasta. Jeżeli będę prezydentem, dam jej patronat. Nie widzę też problemu, by w niej uczestniczyć, tak jak w innych uroczystościach, które niosą ze sobą pozytywne wartości. Byłem na paradzie w zeszłym roku, będę również na tegorocznej.
6 ZDJĘĆ
SŁAWOMIR KAMIŃSKI
ADRIAN ZANDBERG, LIDER PARTII RAZEM, POTENCJALNY KANDYDAT:
Biorę udział w Paradzie Równości co roku, i to od czasów, kiedy leciały w jej kierunku kamienie i butelki. Będę też w tym roku. Sądzę, że każdy przyzwoity człowiek, który uważa, że obywatele powinni być traktowani równo, powinien wspierać to wydarzenie. W szczególności dotyczy to polityków. Prezydent Warszawy powinien przyjąć patronat nad paradą. Warszawa to miasto otwarte, różnorodne, ale złe traktowanie ze względu na orientację seksualną to ciągle realny problem. Pary homoseksualne nie mogą zawrzeć związku, który jest rozpoznawany przez państwo. Są narażone na przykre formy dyskryminacji, zagrażające ich bezpieczeństwu. Dzieciaki w szkołach są dręczone ze względu na swoją orientację seksualną i tożsamość płciową. Młodzi nie mogą pójść z ukochaną osobą za rękę po ulicy, bo może to się skończyć dla nich pobiciem. Istotna grupa Polaków jest traktowana jako obywatele drugiej kategorii. To nie fair.
6 ZDJĘĆ
SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Pani prezydent, jeszcze można naprawić błąd
ROZMOWA Z DOMINIKIEM KUCEM, uczniem liceum im. Hoffmanowej, twórcą rankingu warszawskich liceów, w którym kryterium była otwartość na uczniów LGBT
6 ZDJĘĆ
MACIEK JAŹWIECKI
WOJCIECH KARPIESZUK: Paradę Równości organizują licealiści i studenci. 20 lat temu, kiedy ja chodziłem do liceum, takie zaangażowanie było nie do pomyślenia. Sytuacja prawna osób LGBT w Polsce przez te lata się nie zmieniła, ale coś się jednak zmieniło – młodzi geje, lesbijki, osoby bi- i transseksualne coraz odważniej walczą o równe prawa.
DOMINIK KUC: Młodzież LGBT ma już dosyć tego status quo. Wylewa się z nas frustracja. To ona napędza do działania. Nie różnimy się przecież od młodych gejów i lesbijek z krajów, gdzie osoby nieheteronormatywne mają równe prawa. Mamy te same marzenia, te same cele. Poza tym wydaje mi się, że mamy więcej warunków, żeby być odważnymi, niż nasi rówieśnicy 20 lat temu.
Co masz na myśli?
– Stosunek młodych do osób LGBT. Miałem okazję rozmawiać z konińską młodzieżą, która niedawno zorganizowała u siebie Marsz Tolerancji. Mocno podkreślali, że są tolerancyjni. To jest przecież mała miejscowość. Okazało się, że młodzi z Konina mówią dokładnie takim samym językiem jak młodzi w Warszawie. Ta przyjazna atmosfera wpływa na to, że coraz więcej moich rówieśników robi coming out. Ja swój miałem jeszcze w gimnazjum. To był proces. Na początku – samoakceptacja. To wcale nie jest łatwe. Następnie mówisz o sobie najbliższej rodzinie, znajomym. Potem jest faza, kiedy obsesyjnie chce się kontrolować, kto wie, a kto nie. I wreszcie machasz na to ręką. To idealna sytuacja – oznacza, że twoja orientacja przestała być dla ciebie problemem i możesz iść dalej.
O twoim rankingu informowały media polskie i zagraniczne. A jaka była reakcja uczniów?
– Bardzo pozytywna. Ludzie mówili mi, że na podstawie mojego rankingu i rankingu „Perspektyw” wybierali licea. Pisali do mnie gimnazjaliści, dopytywali o informacje.
Była jakaś reakcja samych szkół albo ratusza?
– Psycholożka w jednym z liceów, które gorzej wypadło w rankingu, zaprosiła mnie na spotkanie. Zaprezentowałem jej cały raport i szczegółowe wyniki. Była bardzo zainteresowana, rozmawialiśmy ze trzy godziny w zasadzie o każdym pytaniu. W innych szkołach też mam już umówione spotkania z psychologami.
Skontaktowali się również ze mną pracownicy Centrum Komunikacji Społecznej w urzędzie miasta. Odbędzie się spotkanie z nimi i przedstawicielami biura edukacji. Chcę przekonać ich, aby urząd miasta jeszcze przed wakacjami wysłał szkołom raport i ranking stworzony na jego podstawie.
Spodziewałeś się takiego odzewu?
– Myślałem: wrzucę to na grupę na Facebooku dla gimnazjalistów, może tam będą się toczyć jakieś dyskusje. Zupełnie nie spodziewałem się takiego zainteresowania ze strony mediów, szkół, psychologów, nauczycieli. Jestem tym poruszony. Nauczycielka z mojego liceum, z Hoffmanowej, powiesiła ranking w pokoju nauczycielskim obok rankingu „Perspektyw”. Z kolei licealiści z LO im. Prusa, widząc, że w rankingu zostali zakwalifikowani tylko jako „społeczność przyjazna”, a nie „przyjazna i zaangażowana”, z okazji Międzynarodowego Dnia przeciwko Homofobii i Bifobii zorganizowali w szkole minihappening. Bo chcieli pokazać, że są przyjaźni i zaangażowani.
Dlaczego tak ważne jest, żeby szkoła była miejscem, gdzie uczniowie nieheteronormatywni mogą czuć się swobodnie?
– W szkole młodzi ludzie zdobywają nie tylko wiedzę, ale też uczą się reakcji interpersonalnych. Powinna więc dbać o przyjazną atmosferę. Im bardziej przyjazna jest szkoła, tym więcej miękkich kompetencji można w niej zdobyć i być po prostu lepszym człowiekiem.
Pójdziesz na Paradę Równości?
– Oczywiście. Z ramienia Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej jestem w komitecie doradczym Parady Równości. Dla mnie to święto otwartości. To dzień, kiedy ulice Warszawy, które kojarzą się z presją, z pędem i szarością, stają się radosne i bardzo kolorowe.
Jak była twoja pierwsza Parada Równości?
– To było trzy lata temu, jeszcze w gimnazjum. Bum emocjonalny i motywacyjny. Widziałem mnóstwo ludzi takich jak ja. Czułem, że da się coś zrobić, że nie trzeba siedzieć w izolacji, że można próbować coś zmienić na lepsze. Myślę, że stąd moje działanie. Cały czas mam w głowie obrazy z tamtej Parady Równości.
W czasie rządów PiS nie ma szans na związki partnerskie czy na wpisanie do kodeksu karnego przestępstwa polegającego na homofobicznej przemocy. Podejście rządzących raczej się nie zmieni. Jak próbować zmienić społeczeństwo?
– Może w tym pomóc samorząd. Zadaniem samorządu jest przecież dbanie o społeczność lokalną – zarówno poprzez remont dróg, jak i zapewnianie bezpieczeństwa wszystkim mieszkańcom. Można np. organizować warsztaty antydyskryminacyjne w szkołach. Jeżeli to urząd będzie podsyłać szkołom informację o edukacji antydyskryminacyjnej, ten temat będzie o wiele bardziej oswojony przez dyrektorów placówek. Młodzież LGBT też może mieć w tym swój udział i prosić w swojej szkole o warsztaty. Dyrekcji trudno będzie odmówić. Taka praca u podstaw.
Pierwszy raz temat Parady Równości wszedł do kampanii wyborczej w wyborach samorządowych. Rafał Trzaskowski, kandydat PO, który ma duże szanse na prezydenturę, w swoich spotach mówi: „Chodzę na Parady Równości, jako prezydent będę jej patronować”.
– Dobrze, że ten temat znalazł się w kampanii, to znaczy, że nie jest to już takie tabu. Natomiast Rafał Trzaskowski nie zdobył mojego zaufania. Jest członkiem partii, która przez osiem lat rządów nie zrobiła nic dla społeczności LGBT, nie wprowadziła związków partnerskich. W Warszawie prezydent z PO Hanna Gronkiewicz-Waltz nigdy nie udzieliła Paradzie Równości patronatu. A przecież to wydarzenie pozytywne, można je przeciwstawić negatywnej narracji Marszu Niepodległości. Podczas parady nie pali się żadnych kukieł, flag. Jestem zdziwiony, że miasto nie chce wykorzystać tego wizerunkowo.
Jako warszawski licealista spróbuj więc namówić prezydent Warszawy, żeby zmieniła zdanie i przyszła na Paradę Równości.
– Pani prezydent, w życiu popełnia się błędy i można je naprawić. Jest jeszcze pani w stanie odwrócić ten negatywny wydźwięk niepatronowania przez lata Paradzie Równości. To ostatnia szansa, żeby się zrehabilitować.",Parada Równości (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Jaki: Nie chcę Warszawy ideologicznej, a pragmatycznej, która będzie skoncentrowana na poprawie jakości życia mieszkańców i dynamicznym rozwoju gospodarczym.
Stolica nie potrzebuje prezydenta bęcwała.
Warszawa jako stolica, jest ideologiczna z założenia (stołeczność, europejskość, a także religijność, to atrybuty ideologiczne), natomiast dynamiczny rozwój gospodarczy Warszawa już ma, miejmy nadzieję, za sobą. Mieliśmy i Hutę Warszawa i Żerań i Służewiec Przemysłowy ? i do dziś nie możemy zabliźnić tych śladów po dynamicznym rozwoju.
Go home, Jaki, go home. Pragmatycznie!
A może najlepszy byłby prezydent apolityczny?..-@@@-Zdanie kandydatów, a nawet potencjalnych kandydatów ok. Ale czemu brak Piotra Ikonowicza wobec tego?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5864292,Porsche_rozjezdza_niemiecka_gielde__Analitycy__Zrobilismy.html",Porsche rozjeżdża niemiecką giełdę. Analitycy: Zrobiliśmy z siebie pośmiewisko,"0
Spekulacje akcjami Volkswagena rozbujały niemiecką giełdę jak huśtawkę. Takiego chaosu nie widzieli najstarsi inwestorzy na parkiecie we Frankfurcie. - Zrobiliśmy z siebie pośmiewisko - mówią niemieccy analitycy","W poniedziałek i wtorek akcje Volkswagena, największego koncernu samochodowego Europy, rosły jak szalone. W ciągu dwóch dni zdrożały pięć razy, czyniąc z Volkswagena najdroższą giełdową spółkę świata (1005 euro. za akcję)! I to w sytuacji, gdy akcje wielkich niemieckich koncernów leciały na łeb na szyję.

Wczoraj akcje VW zaliczyły gigantyczny spadek do 300 euro.

Przez kilka dni ich notowania zmieniały się w skali spotykanej tylko na parkietach w bananowych republikach.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25026016,kolejna-zmiana-w-placowce-pocztowej-w-regionie.html",Kolejna zmiana w placówce pocztowej w regionie,"Niedawno Poczta Polska informowała o planowanych remontach swoich nieruchomości, m.in. w Olsztynie. Są jednak i takie miejscowości, które mogą korzystać z nowych placówek.","W województwie warmińsko-mazurskim do takich miejsc należy Nowe Miasto Lubawskie. Jedna z tamtejszych placówek wyprowadziła się z niefunkcjonalnego budynku do takiego o wyższym i nowocześniejszym standardzie.
Mały i w dodatku w złym stanie
Jak informują pocztowcy, poprzedni budynek, w którym znajdowała się placówka, był w złym stanie technicznym. To miało wpływać negatywnie na warunki pracy. Ponadto budynek był za mały, jak na potrzeby poczty. Jego niewielka powierzchnia, jak tłumaczy biuro prasowej Poczty Polskiej, nie zapewniała odpowiedniego komfortu obsługi klientów.",Logo Poczty Polskiej (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25077485,zamykaja-lacznice-lubelska-wojska-polskiego-na-przejazd-aleja.html",Zamykają łącznicę Lubelska-Wojska Polskiego. Na przejazd aleją jeszcze poczekamy,"Uwaga, kierowcy! Od rana w poniedziałek zmiany w organizacji ruchu w rejonie skrzyżowania przebudowywanej alei Wojska Polskiego i ulicy Lubelskiej. Trzeba się uzbroić w cierpliwość, wbrew zapowiedziom w najbliższych miesiącach aleją nie przejedziemy","Jak informuje Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji, zmiany zostaną wprowadzone od godziny 8. Dla ruchu zostanie zamknięty prawy pas południowo-zachodniej łącznicy ulicy Lubelskiej z aleją Wojska Polskiego (w kierunku Glinic i Ustronia). Ruch aut będzie tam odbywał się wyłącznie lewym pasem (już od ulicy Lubelskiej)
Zmiana ta spowoduje, że nieczynny będzie przystanek Wojska Polskiego / Lubelska dla pasażerów autobusów linii 21 jadących w kierunku pętli na os. Prędocinek. MZDiK wyznaczy zastępczy przystanek przy Lubelskiej, bezpośrednio przed skrzyżowaniem.
Czytaj także:
Na Wojska Polskiego budują drugi wiadukt, niedługo położą asfalt [ZDJĘCIA]
Wojska Polskiego ma być oddana w połowie przyszłego roku, ale wiosną tego roku drogowcy zapowiadali, że już latem kierowcy będą mogli nią już przejechać. Jak mówi dyrektor MZDiK Piotr Wójcik, nie jest to jednak możliwe ze względów technicznych. – Nie jesteśmy na takim etapie, by dopuścić ten wiadukt do przejezdności. To duża budowa i wychodzą ciągle nowe rzeczy. Musieliśmy np. zastosować nowe rozwiązania, bo wody gruntowe wysoko podeszły w nasypach. Nie możemy poganiać wykonawcy, najpierw trzeba skończyć solidnie budowę nasypów, a dopiero potem myśleć o ułożeniu asfaltu i wprowadzeniu przejezdności – tłumaczy Wójcik.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21966332,rok-wladyslawa-reymonta-warto-wybrac-sie-jego-sladami-po-regionie.html",Rok Władysława Reymonta. Warto wybrać się jego śladami po regionie,"Władysław Reymont dorastał w tak pięknych okolicach, że można zastanawiać się, po co wyrywał się ku Warszawie, Łodzi i Paryżowi","Jest w tym jakiś paradoks, że Władysław Reymont – autor najbardziej wielkomiejskiej powieści, czyli „Ziemi obiecanej” – spędził dzieciństwo i młodość wśród pól i lasów, w cichych miasteczkach i zacisznych wsiach. W tegoroczne lato, gdy trwa Rok Władysława Reymonta, warto wybrać się jego śladami po regionie, zwłaszcza gdy pogoda dopisze. Piękne widoki gwarantowane.
Kobiele Wielkie
To jedna z licznych wsi rozrzuconych wśród pól i lasów między Radomskiem a Przedbórzem. Dla przejeżdżających pewnie łudząco podobna do wszystkich pozostałych. Ale coś ją jednak różni. Tutaj 7 maja 1867 r. na świat przyszedł Władysław Stanisław Reymont. Był piątym dzieckiem Antoniny z Kupczyńskich i Józefa Rejmentów (jako dorosły człowiek pisarz zmienił nazwisko, by nie „hańbić” go takim niepoważnym zajęciem jak aktorstwo). Ojciec przyszłego noblisty był organistą w parafii kierowanej przez wuja swej żony. Liczna rodzina mieszkała po sąsiedzku w drewnianym domu, którego już nie ma. W tym miejscu stoi za to obelisk i tablica ze słowami Reymonta: „Kto jeno wyrzeka się zła nie czyniąc dobra, ten gorsze zło rodzi”.
Kobiele Wielkie pamiętają o jedynym urodzonym tutaj nobliście. W południowej części wsi można znaleźć pomnik upamiętniający Reymonta – nieco abstrakcyjny, w kształcie pióra. Z kolei na skwerze na północnym skraju, przy Gminnym Ośrodku Kultury, można przysiąść na ławeczce zajmowanej przez pisarza – jak zwykle elegancko ubranego i z zaczesanymi do tył włosami.
Władysław Reymont mat. archiwalny
Tuszyn
Już rok po urodzeniu przyszłego autora „Chłopów” rodzice przenieśli się do Tuszyna – ok. 20 km na południe od Łodzi. Powodem była przeprowadzka wuja, który objął tutaj nową parafię. I tutaj również ojciec Reymonta zajął posadę organisty. Nieistniejąca organistówka, w której mieszkała 11-osobowa rodzina, mieściła się przy ob. ul. Ściegiennego. Tutaj Reymont uczył się czytać i pisać, chłonął dramaty Juliusza Słowackiego i powieści przygodowe jak „Przypadki Robinsona Crusoe”. Małego chłopca fascynował inny świat – godzinami włóczył się po lesie i innych odludnych miejscach. „Dom nasz stał za miastem przy opuszczonym cmentarzu i starym kościele, tuż pod olbrzymim parkiem odwiecznym, należącym do starostwa tuszyńskiego; park czarodziejski, co był dla mnie jedynie żywą miejscowością spośród szarzyzny życia; park pełen odwiecznych alei grabowych, stawów umarłych, gąszczów, przepaści zielonych” – wspominał.
Na pamiątkę dzieciństwa mieszkańcy z dobrowolnych składek ufundowali pamiątkową tablicą w kształcie otwartej książki. Warto pamiętać, że – jako dziecko – Reymont nie palił się do nauki. Najpierw wuj przygotowywał go do egzaminów gimnazjalnych, a po jego śmierci – ojciec. Niestety, młody chłopak nie zdał sprawdzianów i ojciec zdecydował, że ma być krawcem. Na nauki wysłał go do swojego zięcia w Warszawie. Reymont miał wówczas 13 lat.
Łódzkie - zobacz największe atrakcje regionu [REPORTAŻ MULTIMEDIALNY]
Prażki
W tym samym roku Rejmentowie przenieśli się do Wolbórki (dziś Prażki 91) – wsi odległej o 12 km (w kierunku Tomaszowa Mazowieckiego). Tutaj ojciec młodego krawca, który miał okazać się noblistą, kupił kawałek ziemi z młynem. Do owej Wolbórki Staś zaglądał bardzo często. Uciekał z Warszawy, bo krawiectwo nie było jego powołaniem. Czeladnicze świadectwo zdobył po trzech latach. Wracał tu, gdy porzucał późniejszą pracę na kolei i wracając z objazdów z trupą teatralną. Nawet gdy zdobył sławę, przyjeżdżał w rodzinne strony, by tu pisać i czerpać inspiracje – wiele krajobrazów, a nawet nazwisk mieszkańców można znaleźć w jego utworach. Drewniany budynek wciąż stoi – łatwo go znaleźć, bo leży po sąsiedzku z rzeką Miazgą. W domu należącym do rodziny pisarzu można znaleźć meble i przedmioty codziennego użytku, które pamiętają Reymonta. „Miałem w tym czasie wszystko i nie miałem nic, rwałem się do wszystkiego i brzydło mi wszystko. (...) Włóczyłem się tygodnie całe po polach, lasach i wodach” – pisał po latach.
Rogów
W Rogowie Reymont zaczął pracę na kolei jako najniższy funkcjonariusz nadzoru robotników pracujących na plantach. Tutaj właśnie przeżył tragiczną miłość do żony naczelnika stacji – Stefanii. Refleksy pobytu w Rogowie można znaleźć w opowiadaniu „Marzyciel” o kasjerze Józiu: „Mieszkał za stacją w dużym, drewnianym domu, prawie ukrytym między wyniosłymi drzewami przy samym plancie. Nudnie było na stacji, druty telegraficzne jęczały rozpaczliwie, rezerwowa maszyna latała jak oszalała (...), gdzieś spod magazynów rozległ się głuchy i brzękliwy dźwięk popychanych wagonów”.
Lipce Reymontowskie
Lipce były tak dumne, że Reymont sportretował je w „Chłopach”, że dziś są Lipcami Reymontowskimi. Prawie nie ma tu już starych domostw – rozbiórkę jednej z chałup opóźniano ze względu na zdjęcia do filmu Jana Rybkowskiego. Tutaj kręcono staw, chatę Dominikowej, schadzkę Antka z Jagną w zaroślach nad stawem, moczenie lnu w stawie, przybycie Boryny do chaty Jagny, atak ludności na nią i wywożenie Jagny na furze gnoju.
Lipce mat. archiwalny
Oprócz filmowych plenerów warto zajrzeć do Muzeum Regionalnego im. Władysława Stanisława Reymonta. To pełen uroku skansen, w którym zgromadzono pamiątki po pisarzu, odtworzono wnętrza starych domostw wraz z wyposażeniem. Można podziwiać tkaniny, hafty i stroje, które pokierowały plastyczną wyobraźnią pisarza. Muzeum co roku przyciąga kilka tysięcy zwiedzających. W Lipcach znajduje się również m.in. dom dróżnika, w którym Reymont mieszkał, gdy pracował na kolei. Domek położony jest przy torach kolejowych wiodących z Rogowa przez Płyćwię do Skierniewic. Można podziwiać także pomniki, rzeźby i popiersia pisarza.
Ciekawostki o Reymoncie w formie można znaleźć na kanale Łódzkie HiStory na YouTubie.
Pełną listę miejsc związanych z Reymontem można znaleźć na stronie reymont.lodzkie.pl.
Lipce mat. archiwalny
Co, gdzie, kiedy?
Wybrane wydarzenia Roku Władysława Reymonta w województwie łódzkim:
* 23 lipca – jubileusz 85-lecia istnienia Zespołu Wesele Boryny w Lipcach Reymontowskich
* 13 listopada – Ogólnopolski Konkurs Wiedzy o Reymoncie w Lipcach Reymontowskich
* grudzień – odsłonięcie pomnika Reymonta przy budce dróżnika w Lipcach Reymontowskich
Łódzkie promuje Urząd Marszałkowski
 ",Władysław Reymont (mat. archiwalny),"panie Igorze. Zawsze jest tak, ze jedni wola mieszkac sielsko anielsko na wsi a drudzy chca mieszkac w miescie. Ja wiem, ze teraz takie czasy, ze szczytem radosci wielu jest mieszkac z widokiem na las i dziki, ale nie znaczy to kiedys jak i teraz nie ma takich co na wies to lubia pojechac ma wycieczke a mieszkac chca w miescie. Tak wiec Reymot byl calkiem normalny i prosze nie przykladac miary z dzisiejszych bardziej dziwnych czasow."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24017963,w-elblagu-zbudowano-wiadukt-nad-torami-za-35-mln-zl.html","W Elblągu zbudowano wiadukt, na który mieszkańcy czekali całe życie. Koszt 35 mln zł","Ten wiadukt najbardziej ucieszył mieszkańców dzielnicy Zatorze. Teraz mogą znacznie szybciej i wygodniej przedostać się do centrum Elbląga, bez czekania przed szlabanami na przejazd pociągów.","Budowa wiaduktu i dróg dojazdowych, łączących Zatorze z resztą miasta, trwała od lipca ubiegłym roku. Inwestycję realizowało, wyłonione w przetargu, konsorcjum gdyńskich firm MTM S.A. oraz VISTAL. Inwestycja kosztowała 35 mln zł, z czego prawie połowę pieniędzy Elbląg otrzymał z Unii Europejskiej oraz z Ministerstwa Infrastruktury.
CZYTAJ TAKŻE: Pół miliona złotych kary dla Forum Gdańsk. Ministerstwo odrzuciło odwołanie inwestora
– Miałem zaszczyt uczestniczyć w tworzeniu pierwszej strategii rozwoju Elbląga w 1996. Wtedy wpisano konieczność połączenia Zatorza z miastem wiaduktem nad torami kolejowymi. To był jeden z priorytetów, który teraz stał się faktem. Wiadukt otworzy całą dzielnicę na dalsze inwestycje, są już m.in. firmy, które chcą zbudować tam mieszkania – mówi prezydent Elbląga Witold Wróblewski.",Wiadukt w Elblągu (fot. KONARI DRON PHOTOGRAPHY Arkadiusz Konopka),">>> Proponowałem radzie miejskiej, żeby nadając wiaduktowi nazwę ?100-lecia niepodległości? nawiązać do tej ważnej dla Polski, przypadającej w tym roku rocznicy.

Gdyby zaproponował wiadukt im. Zimnego Lecha to by się radni na wyścigi rzucili do zatwierdzenia nazwy. W tempie nocnych obrad sejmu by była nazwa klepnięta.-@@@-Pieniądze z Unii Europejskiej zgodnie z wypowiedzią Morawieckiego wystarczyły chyba tylko na zrobienie chodników????-@@@-Wiadukt, jak wiadukt. Ale czy ktoś może wyjaśnić po co to całe skrzyżowanie bezkolizyjne pod wiaduktem, jak tam zaraz jest skrzyżowanie jednopoziomowe z jakąś drogą? Przecież ten cały układ komunikacyjny jest lekko bez sensu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3156364.html",Odkrywamy Świętokrzyskie. Krzyżanowice,"0
Boga Ojca Franciszek Smuglewicz namalował na wzór postaci z fresku Michała Anioła w Kaplicy Sykstyńskiej. A nagiej postaci Adama nadał rysy ks. Hugo Kołłątaja. Twórca Konstytucji 3 maja uwieczniony został jeszcze na dwóch innych obrazach, które można podziwiać w krzyżanowickim kościele.","Krzyżanowice to dziś niewielka wieś pod Pińczowem. Może się jednak pochwalić bogatą historią, a także miejską przeszłością. W średniowieczu znajdował się tam klasztor Norbertanek. Kiedy po najazdach tatarskich siostry przeniosły się do Buska, osiedlili się tam norbertanie. W 1367 r. król Kazimierz Wielki nadał Krzyżanowicom prawa miejskie. Półtora wieku później potwierdził je Zygmunt I Stary. Miasto jednak nie rozwinęło się, zaczął także podupadać klasztor.

""Zdaje się, że zabiegi i troski o dobra doczesne, o gospodarstwo, brak rygoru, karności i kontroli, i nauki ujemnie wpłynęły na klasztor"" - pisze ks. Jan Wiśniewski w ""Historycznym opisie kościołów, miast, zabytków i pamiątek w Pińczowskiem, Skalbmierskiem i Wiślickiem"" z 1927 r.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,939258.html",Powstał Front Demokratyczny Wspólnota 2002,"0
Tylko solidarne, wspólne wystąpienie centroprawicy może przełamać monopol władzy lewicy w regionie - twierdzą lokalni liderzy UW, RS i SKL-RNP, którzy zawiązali komitet wyborczy Wspólnota 2002.","Te trzy ugrupowania chcą wystawić wspólną listę kandydatów w jesiennej elekcji do sejmiku. Radny województwa i szef Ruchu Społecznego w regionie Bartłomiej Kołodziej na wczorajszym spotkaniu z dziennikarzami w opanowanym przez lewicę Urzędzie Marszałkowskim wystosował w imieniu Frontu Demokratycznego Wspólnota 2002 zaproszenie także do PiS i PO. - My jesteśmy tylko jednym z elementów sceny prawicowej, które powinny się porozumieć - stwierdził Kołodziej.

Wsparł go szef SKL-Ruch Nowej Polski w regionie Michał Wojtczak. - Nasze województwo jest jedynym, w którym od czterech lat władzę samorządową sprawuje niepodzielnie SLD - powiedział. - Po wyborach parlamentarnych powstał tu ponadto faktyczny monopol władzy administracyjnej i samorządowej. Sytuację tę można zmienić pod warunkiem zgodnego połączenia sił rozproszonej dziś prawicy. W pojedynkę czy w niewielkich blokach te szanse są niewielkie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,893921.html",Andrzej Pluta negocjuje z Anwilem,"0
Rozmowy trwają. Na razie obu zespołom daję po równo szans - mówi rozgrywający reprezentacji Polski. Jeden z najlepszych polskich koszykarzy waha się tylko między ofertą Idei/Śląska Wrocław a Anwilu Włocławek","Pluta definitywnie odchodzi z pogrążającego się w długach Blach Pruszyński Pruszków - chętnie widziałoby go w swoim składzie kilka klubów ekstraklasy. Reprezentant Polski może być zadowolony z zakończonego sezonu - średnio zdobywał 16,4 punktów przy wysokiej skuteczności (89 proc. rzutów wolnych, 56 za 2 pkt, 47 za 3 pkt). Dla Anwilu ewentualny transfer Pluty byłby kosztowny, ale częściowo rozwiązałby problem graczy obwodowych (na razie ważne kontrakty maja tylko Armands Skele i Jeff Nordgaard). - Nie ukrywam, że rzeczywiście trwają rozmowy zarówno z Wrocławiem jak i Włocławkiem. Jeszcze nie jestem bliżej żadnego z tych miast, powiedzmy, że oba zespoły mają wciąż po równo szans - zdradza ""Gazecie"" zawodnik. Rozgrywający kadry narodowej podkreśla jednak duże zaangażowanie kujawskich działaczy. - Anwil naprawdę bardzo się stara. Ale na razie trzeba ze wszystkim poczekać na rozwiązanie pewnych spraw. Nie wiadomo przecież, kto będzie tam grał, kto będzie trenował zespół. I czy będzie to oczywiście Andrej Urlep, bo słyszałem takie informacje. Dlatego jeszcze nie podjąłem żadnych konkretnych decyzji. Ale na pewno mi zależy na tym, aby jak najszybciej rozwiązać problem i już konkretnie wiedzieć, czy będę grał we Włocławku - dodaje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25175180,premiera-filmu-o-bydgoskich-artystach.html",Premiera filmu o bydgoskich artystach,"14 września w Kinie ""Orzeł"" odbędzie się premiera filmu o bydgoskich artystach. - Ten film to muzyka, teatr, śpiew, taniec, pasja do parzenia kawy czy organizowania nietuzinkowych wydarzeń artystycznych - zdradza koordynator projektu.","Przez ostatnie trzy miesiące w Bydgoszczy powstawał nietuzinkowy film dokumentalny. Obraz „Bądź, Bądź” przedstawia szersze grono bydgoskich artystów, rzemieślników oraz bydgoskie inicjatywy. Przybliża nam środowisko, w którym dążenie do aspiracji i rozwoju to stałe czynniki napędzane przez pasje, z których ekspresyjność i innowacyjność są świętem sztuki. Ten film to muzyka, teatr, śpiew, taniec, pasja do parzenia kawy czy organizowania nietuzinkowych wydarzeń artystycznych – opowiada Michał Szlachta, koordynator projektu.",Plakat premiery (Nadesłane),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20659063,portret-polski-doby-gierkowskiej-spotkanie-autorskie-radoslawa.html",Portret Polski doby gierkowskiej. Spotkanie autorskie Radosława Domkego,"0
Jutro (czwartek 8 września) w bibliotece Norwid odbędzie się spotkanie autorskie ""Przemiany społeczne w Polsce w latach 70. XX wieku"" dr. Radosława Domkego","Radosław Domke to autor 110 publikacji naukowych z zakresu najnowszej historii i geopolityki.

Teraz będzie można porozmawiać na temat jego najnowszej książki. Prof. Włodzimierz Suleja recenzuje ją tak: - Portret polskiego społeczeństwa doby gierkowskiej nakreślony przez Radosława Domkego jest i wielobarwny, i zniuansowany. Autor stroni od efektownych, publicystycznych konstatacji, preferuje narrację mocno opartą na analizie źródeł, przywoływane przykłady zaś dobrze dokumentują jego badawczy zamysł. (...) Praca Radosława Domkego to udany, frapujący portret gierkowskiej dekady, ukazany z perspektywy zachodzących wówczas przemian społecznych.",Klub Pro Libris zaprasza na spotkanie autorskie (Biblioteka Norwid),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3063708.html",Grzegorz Gruszka stanie przed sądem,"0
Pił, bełkotał, przeklinał, zataczał się - tak o biesiadującym w hotelu Pałac Grzegorzu Gruszce mówili świadkowie. - Źle się czuł, narzekał na ból głowy i kręgosłupa, nic nie jadł i zabraniał kelnerom, aby wlewali mu piwo do kubka - a tak widział byłego posła Jan Szopiński, który siedział z nim przy stole","W poniedziałek sędzia Adam Sygit, przewodniczący III wydziału karnego Sądu Rejonowego w Bydgoszczy, wyznaczył termin rozpoczęcia procesu Grzegorza Gruszki. 9 lutego były poseł stanie przed sądem. Odpowie za jazdę po pijanemu i używanie przemocy wobec policjantów.

Gruszka od roku wszystkiemu zaprzecza. Prokuratura sporządziła akt oskarżenia na podstawie zeznań świadków (biesiadników z Pałacu i ścigających Gruszkę po ulicach Bydgoszczy policjantów) oraz ekspertyzy przygotowanej przez biegłego w Pracowni Badania Alkoholu i Narkotyków w Instytucie Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie. ""Chwiejny krok, bełkotliwa mowa... był wesoły, jakby nie zdawał sobie sprawy z tego, w jakiej sytuacji się znajduje..."", ""...odmawiał pobrania krwi, jechał za szybko, uszkodził samochód"" - takie zeznania świadków świadczą o tym, że poseł był pod wyraźnym wpływem alkoholu - napisał biegły inż. Jerzy Łabędź.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25449020,parking-za-bramka-z-wyzszymi-cenami-strefa-platnego-parkowania.html","Parking Za Bramką z wyższymi cenami. Strefa płatnego parkowania jest na tyle tania, że kryte parkingi nie są pełne","Parking podziemny w centrum Poznania, w biurowcu przy ul. Za Bramką 1, blisko Starego Rynku i urzędu miasta, był popularny m.in. dzięki darmowym pierwszym 30 minutom. Od listopada cennik parkingu się jednak zmienił.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Parkingi zadaszone w centrum Poznania, w związku z prognozowanym na początek grudnia mrozem i opadami śniegu, powinny w najbliższych tygodniach być bardziej zapełnione niż wcześniej. Na terenie najdroższej strefy parkowania w Poznaniu, takich ogólnodostępnych, zadaszonych parkingów (podziemnych i wewnętrznych lub zewnętrznych, ale krytych) jest siedem (Za Bramką, Kaponiera, plac Wolności, Kupiec Poznański, Stary Browar, Galeria MM, Półwiejska 2), a w jej pobliżu kolejne trzy w centrach handlowych (Avenida, Posnania, Galeria Malta).
Biurowiec przy ul. Za Bramką 1 wybudowała miejska spółka Wielkopolskie Centrum Wspierania Inwestycji. Parking podziemny, który mieści się w biurowcu (z wjazdem od ul. Wszystkich Świętych i wyjazdem w ul. Za Bramką), został otwarty w grudniu 2016 roku, po części jako odpowiedź na likwidowane miejsca parkingowe na placu Kolegiackim. Na parkingu Za Bramką jest 299 miejsc dla samochodów, z czego 176 ogólnodostępnych, czyli dla osób bez długoterminowych abonamentów (na poziomach -1 i -2).
Parking Za Bramką - ceny po podwyżce
Przez dwa i pół tygodnia od otwarcia parkingu Za Bramką, w ramach promocji, parkowanie było darmowe, potem wprowadzony został cennik, zgodnie z którym pierwsze pół godziny było gratis, a każde kolejne rozpoczęte 60 minut kosztowało 3 zł. Za 1,5 godz. trzeba było więc zapłacić 3 zł, za 2,5 godz. - 6 zł, a za 3,5 godz. - 9 zł. To były bardzo konkurencyjne ceny na tle innych parkingów podziemnych i strzeżonych w centrum Poznania. Jedyne utrudnienie w korzystania z parkingu Za Bramką polega na tym, że w godzinach 22-6, dla osób bez abonamentu długookresowego lub nocnego, możliwy jest tylko wyjazd z parkingu, a wjazd już nie. 
Po zmianie cennika od początku listopada ceny parkingu Za Bramką są następujące: 
pierwsze 60 minut oraz każde kolejne rozpoczęte 60 minut - po 4 zł 
bilet dzienny - 40 zł (zamiast 30 zł),  
bilet na dwa dni - 80 zł (zamiast 60 zł), 
bilet na trzy dni - 120 zł (zamiast 80 zł),  
bilet na siedem dni - 300 zł (zamiast 150 zł). 
Ile kosztują parkingi pod dachem w centrum Poznania?
Czytaj także:
Będą podwyżki nie tylko kar, ale i stawek za parkowanie w Poznaniu. Już wkrótce
W porównaniu do cen innych parkingów pod dachem w centrum Poznania na terenie najdroższej strefy płatnego parkowania nowe opłaty Za Bramką nie są już najniższe, ale daleko im do najwyższych. Parking pod placem Wolności kosztuje 5 zł za godzinę, podobnie w budynku Półwiejska 2, a Kupiec Poznański kasuje 3 zł za pół godziny (a więc 6 zł za godzinę).
Tani jest wybudowany przez miasto parking pod Kaponierą. Godzina kosztuje tu 3 zł, czyli tyle, ile pierwsza godzina w najdroższej strefie płatnego parkowania. Ceny parkowania w strefie mają niedługo wzrosnąć (mówi się o 6 zł), ale nie jest jeszcze przesądzone, kiedy to nastąpi. O podwyżkach cen w strefie płatnego parkowania prezydent Jacek Jaśkowiak mówił m.in. podczas prezentacji projektu budżetu miasta na 2020 rok.
Czytaj także:
Paweł Głogowski z Ulepsz Poznań: Za mało parkingów w centrum? Raczej za dużo samochodów
- Miejsca w strefie powinny być droższe, żeby zwiększyć ich rotację, dostępność dla krótkiego postoju i zachęcić do zostawiania aut na parkingach buforowych lub podziemnych - przekonuje Adam Dzionek, radny osiedlowy z Jeżyc, który często widzi pustki na parkingu pod Kaponierą. - Nie może być tak, że na kilka godzin bardziej opłaca się zostawić auto na Starym Mieście czy Jeżycach niż na parkingu buforowym. Dochodzi wtedy do sytuacji, że na ulicach nie ma gdzie szpilki włożyć, a wielkie parkingi, jak ten pod Kaponierą, stoją puste. Gdy sam jadę na Stare Miasto, najczęściej wybieram rower lub tramwaj. Podwyżka cen na parkingu Za Bramką jest słuszna w tym sensie, że parkingi w centrum powinny być droższe niż bilet na tramwaj czy autobus - dodaje radny Adam Dzionek. 
Paweł Głogowski ze stowarzyszenia Ulepsz Poznań, które przygotowało kilka miesięcy temu duży raport na temat miejsc parkingowych w centrum Poznania i proponowało nowe lokalizacje parkingów, prognozuje, że podwyżka nie wpłynie na popularność parkingu Za Bramką. - To miejsce ma potencjał na to, by tu zawsze było pełno aut - uważa.
Ceny parkingów podziemnych i pod dachem w centrum Poznania
Parking Za Bramką (299 miejsc) - ceny 
pierwsze 60 minut oraz każde kolejne rozpoczęte 60 minut - po 4 zł
bilet dzienny - 40 zł (zamiast 30 zł),
bilet na dwa dni - 80 zł (zamiast 60 zł),
bilet na trzy dni - 120 zł (zamiast 80 zł),
bilet na siedem dni - 300 zł (zamiast 150 zł).
Parking Stary Browar (1000 miejsc) 
do 15 minut    0 zł 
pierwsza godzina parkowania    3 zł 
do 2 godz. parkowania    5 zł 
do 3 godz. parkowania    7 zł 
do 4 godz. parkowania    9 zł 
każda następna rozpoczęta godzina    4 zł 
każda rozpoczęta godzina między godz. 24 a 8    2 zł  
darmowy parking przez pierwsze 4 godziny po okazaniu paragonu za zakupy na kwotę min. 90 zł lub biletu do Multikina Stary Browar. 
Parking podziemny pod placem Wolności - parking podziemny (540 miejsc)  
Pierwsza godzina - 5 zł 
Dwie pierwsze godziny - 10 zł 
Każda kolejna godzina - 4 zł 
1 dzień - 50 zł 
2 dni - 100 zł 
3 dni - 130 zł 
5 dni - 180 zł 
7 dni - 210 zł 
14 dni - 260 zł 
21 dni - 300 zł 
Parking w Kupcu Poznańskim (150 miejsc) 
każde rozpoczęte pół godziny - 3 zł,  
Parking w Galerii MM, ul. Św. Marcin 24 (243 miejsca) 
godzina - 4 zł 
doba - 40 zł 
abonamenty miesięczny całodobowy - 300,00 zł brutto/miesiąc 
abonamenty miesięczny nocny - 17-09 - 110,00 zł brutto/miesiąc 
Parking w budynku Półwiejska 2 (72 miejsca) 
W godzinach 8-20 - 5 zł za godzinę 
W godzinach 20-8 - 3 zł za godzinę  
Parking pod Kaponierą (240 miejsc)
3 zł za godzinę
72 zł za dobę 
Posnania (3300 miejsc)
Całodobowy parking za darmo.
Galeria Malta (1914 miejsc)
Parking dla klientów galerii jest darmowy. Otwarty w godz. 9-1 (poziomy 2-6) oraz 10-1 (poziomy 0 i -1).
Avenida (500 miejsc + 1000 miejsc)
PARKING DWUPOZIOMOWY (A, B) WEWNĘTRZNY - w centrum handlowym
Liczba miejsc: 500
Czynny: 6-22.
3 godz. parkowania gratis
Kolejne godziny według cennika
PARKING TRZYPOZIOMOWY (C, D, E) ZEWNĘTRZNY - nad peronami 1, 2, 3
Liczba miejsc: 1000
Parking czynny 24 godz.
3 godz. parkowania gratis
Kolejne godziny według cennika
Poziomy D i E 24h – 40 zł
CENNIK OPŁAT PARKINGOWYCH W AVENIDZIE
Samochody osobowe i dostawcze:
pierwsze 3 godziny BEZPŁATNIE
każda następna rozpoczęta godzina – 6 zł
opłata od 10 do 24 godzin parkowania – 40 zł
opłata za zagubiony bilet + opłata za czas parkowania – 50 zł
opłata (podwyższona) za zdjęcie blokady za parkowanie niezgodne z regulaminem, za parkowanie niezgodne z oznakowaniem, na miejscu zarezerwowanym i dla osób niepełnosprawnych – 200 zł
CZAS OD UISZCZENIA OPŁATY DO WYJAZDU – 15 MINUT
Strefa płatnego parkowania w Poznaniu - mapa i ceny
4 ZDJĘCIA
Strefa płatnego parkowania w Poznaniu - ulice objęte strefami (podział na czerwoną, żółtą i zieloną) poznan.pl
Minimalny opłacony czas parkowania w strefie płatnego parkowania w Poznaniu wynosi 15 minut.
Ceny w strefie płatnego parkowania - w podstrefie cenowej A - czerwonej
za pierwszą godzinę: 3,00 zł
za drugą godzinę: 3,60 zł
za trzecią godzinę: 4,30 zł
za czwartą i każdą następną godzinę: 3,00 zł
Ceny w strefie płatnego parkowania - w podstrefie cenowej B - żółtej
za pierwszą godzinę: 2,80 zł
za drugą godzinę: 3,30 zł
za trzecią godzinę: 3,90 zł
za czwartą i każdą następną godzinę: 2,80 zł
Ceny w strefie płatnego parkowania - w podstrefie cenowej C - zielonej
za pierwszą godzinę: 2,00 zł
za drugą godzinę: 2,40 zł
za trzecią godzinę: 2,80 zł
za czwartą i każdą następną godzinę: 2,00 zł",Parking podziemny w biurowcu Za Bramką (PIOTR SKÓRNICKI),"Szkoda , ze nie mozna placic za rzeczywisty czas postoju. Co do Jerzyc to stoja glownie auta mieszkancow, niektore w tym samym miejscu nie ruszane od dluzszego czasu. Darmowy powinien by postoj dla mieszkancow od 17 do 9.-@@@-Ciekawa logika wynikająca z entuzjazmu do demotoryzacji. Parking podziemny pusty, bo parkowanie na ulicy jest zbyt tanie?
Można to szybko zmienić zrównując ceny parkowania, tak aby parkowanie w parkingu podziemnym kosztowało tyle samo co na ulicy. Bez podnoszenia cen."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,5170317.html",Bieg Konstytucji,0,"3 maja już po raz osiemnasty przebiegną ulicami Warszawy uczestnicy Biegu Konstytucji, w biało-czerwonych opaskach na ramionach. Po raz pierwszy w imprezie wezmą udział entuzjaści nordic walkingu. Start biegu o g. 11 spod budynku Sejmu, meta przed Belwederem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19715761,konferencja-nato-bez-ministrow-beaty-szydlo-bo-organizuje-ja.html",Konferencja NATO bez ministrów Beaty Szydło. Bo organizuje ją żona polityka PO,"29
W piątek w Krakowie zastępca sekretarza generalnego NATO weźmie udział w konferencji poświęconej lipcowemu szczytowi Paktu Północnoatlantyckiego w Warszawie. Z polskiej strony nie wybiera się na nią nikt z szefostwa MON, MSZ ani z BBN.","Konferencja organizowana jest przez fundację Instytut Studiów Strategicznych przy współpracy z Kwaterą Główną NATO oraz Fundacją Konrada Adenauera w Polsce. Dyskusja ma znaczenie, bo poprzedza szczyt NATO w Polsce. Stąd tytuł spotkania: ""NATO jako Aktywny Opiekun - oczekiwania przed szczytem NATO w Warszawie"". Do Krakowa przyjeżdża m.in. Alexander Vershbow, zastępca sekretarza generalnego NATO. Po jego wystąpieniu głos miał zabrać Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ale poinformował organizatorów, że nie dotrze do Krakowa. Nie będzie także nikogo z szefostwa polskiego MON i MSZ.","Alexander Vershbow, zastępca sekretarza generalnego NATO (AHN YOUNG-JOON / ASSOCIATED PRESS/FOTOLINK)","To kiedy Polska opuści NATO?-@@@-A co z interesenm narodowym! Nie widza konca swojego nosa? A jakie swiadectwo wystawiaja Polsce (ojczyzna to dla PISu najwyraznij puste slowo, ktore sie koniunkturalnie w razie potrzeby uzywa jak cepa) Nie potrzebujemy dobrych stosunkow z NATO? Za Bismarkiem: daj Polakom rzady, a sami sie wykoncza.-@@@-PiSoludzie kombinują jak tu być równocześnie w NATO i wykonywać polecenia Moskwy.-@@@-Czyli to nie jest konferencja NATO.-@@@-Z tym szczytem NATO w Polsce do końca nie wiadomo. Zachód bacznie obserwuje szalonego namiestnika Putina, jego dudę, szydło, antosia, waszczykowskiego i innych przygłupów.-@@@-Jak zwykle pisiory pokazały swoją małość i kurduplowatość intelektualną.-@@@-Popieprzylo krakowskiego polityka PiSu? Konferencja jest miedzynarodowa, a oni maja psi obowiazek nas reprezentowac bo, jak sami mowia, WYBRAL ICH NAROD! Nawet jesli organizatorami sa osoby zwiazane z PO, to nie ma znaczenia - PO jest legalna partia w Polsce. Dobrze, zeby PiS o tym nie zapominalo.-@@@-Jak NATO zbuduje swoje bazy, to tylko tam gdzie wyborcy głosują na PiS... Takich reprezentantów państwa potrzebował ten kraj. A świat się patrzy na to i serdecznie uśmiecha..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19077962,powialo-soborowym-duchem.html",Powiało soborowym duchem,"0
Synod kończy się w tym samym punkcie, w którym się zaczął. Jednak dzięki zapowiedzianej przez Franciszka decentralizacji lokalne Kościoły będą mogły się znacznie różnić w rozwiązaniach duszpasterskich.","Wbrew tytułowi rzecz nie będzie o Soborze Watykańskim II, którego 50. rocznicę w tym roku obchodzimy, ale o zakończonym właśnie w Rzymie synodzie poświęconym rodzinie. Jednak nawiązanie do Soboru nie jest tylko okolicznościowe ani grzecznościowe. Jest konieczne, jeśli chcemy zrozumieć, co tak naprawdę działo się na synodzie i dlaczego budzi on tak odmienne reakcje. Jedni są nim zachwyceni (i słusznie), inni wręcz oburzeni (z powodów interesujących, ale zupełnie pozbawionych podstaw). Nie ukrywam, że należę do tych pierwszych, a racje tych drugich (moich oponentów) staram się rozumieć, choć ich nie podzielam.",rys. Adam Quest,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19469561,bydgoszcz-zaczyna-swietowac-jubileusz-powrotu-do-macierzy.html",Bydgoszcz zaczyna świętować jubileusz powrotu do Macierzy,"0
W rocznicę powrotu miasta do Macierzy Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy zaprasza na mszę świętą.","20 stycznia 1920 roku Bydgoszcz wróciła do Macierzy po blisko półtorawiekowej niewoli. Upamiętniając ten dzień bydgoszczanie ufundowali pomnik Najświętszego Serca Pana Jezusa, który stanął 2 października 1932 roku w centrum placu Poznańskiego. Monument został wyburzony przez Niemców w październiku 1939 roku, następnie staraniem Towarzystwa Miłośników Miasta Bydgoszczy ponownie odbudowany i odsłonięty 24 czerwca 2010 roku na wzgórzu przy ul. Seminaryjnej.

W przededniu 96 rocznicy odzyskania niepodległości, w niedzielę 17 stycznia, o godz. 12.00 w kościele pw. Świętej Trójcy odbędzie się msza święta z podziękowaniem Opatrzności Bożej za przywrócenie niepodległości oraz w intencji Bydgoszczy i bydgoszczan. Z koncertem pieśni patriotycznych i kolęd wystąpi Orkiestra dęta ""EM-Band"" pod dyrekcją Ewy Makuli. Następnie uczestnicy przejdą pod pomnik Najświętszego Serca Pana Jezusa przy ul. Seminaryjnej. Tam, około godz.13.00, po odegraniu Hejnału Bydgoszczy, przypomnieniu okoliczności tego ważnego dla Bydgoszczy wydarzenia oraz wystąpieniach przedstawicieli władz, pod pomnikiem złożone zostaną wieńce i kwiaty. Całość zakończą modlitwa dziękczynna pod kierunkiem ks. prałata dr. Bronisława Kaczmarka, wikariusza generalnego Diecezji Bydgoskiej oraz pieśni patriotyczne.",Uroczystości z okazji 95 rocznicy powrotu Bydgoszczy do Macierzy (PAWEL MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,17379980,_Tom_i_Jerry___Wiele_halasu_o_mysz.html","""Tom i Jerry"". Wiele hałasu o mysz","0
Wredny kot chce złapać mysz, mysz ucieka i robi kota w bambuko na tysiące różnych sposobów - ta prosta recepta na bajkę sprawiła, że ""Tom i Jerry"" to obok Myszki Miki nieśmiertelna klasyka kreskówki","Tom i Jerry bawią już czwarte pokolenie młodych widzów w ojczystych USA i na całym świecie. Kreskówka (kusi, by napisać ""słynna kreskówka"", ale przecież to za słabe określenie!) zadebiutowała w studiu Hanna Barbera 10 lutego 1939 roku. Jadąc do miejsca, w którym dziś rysowane są przygody kota Toma i myszy Jerry'ego, myślę o tym, że dla dzisiejszych trzydziestoparolatków byli to bohaterowie ważniejsi niż miś Uszatek i pies Pankracy razem wzięci. I zastanawiam się, co sprawiło, że właśnie ta para odniosła sukces. Wszak w niebyt odeszli już ""Flinstonowie"", ""Jetsonowie"" i ""Miś Yogi"". ""Scooby-Doo"" zmienił się nie do poznania. A oni jak trwali, tak trwają.",''Tom i Jerry'' (Turner Broadcasting System Poland),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2331554.html",Zdarzyło się 50 lat temu. Wyrok na dzieci z Opola,"0
Beztroskie dzieciństwo Heńka, Jaśka, Kazika oraz braci Janka i Piotrka z pl. Armii Czerwonej skończyło się w niedzielny wrześniowy poranek 1954 r.","W magazynie kina Odra zobaczyli plakaty z podobizną Stalina, przygotowane na przegląd filmów radzieckich. Janek miał przy sobie harcerską finkę i długopis od rodziny z Ameryki. Chłopcy wydłubali Stalinowi oczy, a na plakatach napisali: ""Lwów do Polski"", ""Precz z komuną"", ""Polska wolna"" i ""Rosjanie do domu"".

- Jak moglibyśmy ich za to zlać po tyłkach? - zastanawia się po latach Maria R., matka braci. - Nasz dom był zawsze katolicki, dzieciom o Katyniu opowiadaliśmy, do komuny były nastawione odpowiednio. Dobrze, że to zrobili, choć gdyby nie, to cała piątka miałaby dużo łatwiejsze życie - pani Maria ociera łzy. - To była dziecinada, a osądzili ich jak politycznych.

Bili ich jak dorosłych

14-letni Janek przechodził kilka dni później obok kina, gdy podeszli do niego ubecy po cywilu. - Ręce mi wykręcili i zawieźli do urzędu bezpieczeństwa. Siedziałem sam w celi przez tydzień, aż posadzili ze mną jakiegoś człowieka. Na przesłuchaniach nic nie chciałem im mówić, choć mnie bili. Dostałem pięścią w twarz, chyba miałem złamaną szczękę, bo przez kilka tygodni tak trzaskało mi w zgryzie, że musiałem połykać całe kęsy - opowiada Jan Olczyński, który jako jedyny pozwala napisać swoje nazwisko.

- Rozpłakałem się przy tym, co ze mną siedział. Opowiedziałem mu wszystko, jak było, a on zaczął mnie przekonywać, bym zeznał to na przesłuchaniu, że tak będzie lepiej. Zaufałem mu, choć dopiero dziś mogę się domyślać, że go nasłali ubecy. Koledzy mieli do mnie żal, że ich wydałem, ale ja przecież byłem dzieckiem, bałem się - panu Janowi łamie się głos.

Jaśka R. (tego od finki, lat 14) też zgarnęli z ulicy. - Poszłam do izby zatrzymań. Płakał. Mówił, że nie zdawał sobie sprawy, co z tego wyniknie. Bardzo się bał - wspomina jego mama. - Bili go na przesłuchaniu jak dorosłego, widziałem to - mówi Olczyński. - Nie mówił nam o tym, pewnie nie chciał nas martwić - uważa pani Maria.

12-letniego Heńka też bili. Wedle relacji Olczyńskiego złamali mu rękę. - Może, nie pamiętam - ucina pan Henryk, który o przeszłości nie chce rozmawiać. Wspomina tylko, że z racji jego niemieckobrzmiącego nazwiska milicjanci wołali do niego ""hitlerjugend"".

Sympatycy wrogów systemu

Czterech starszych chłopców milicja przewiozła po przesłuchaniu do schroniska dla nieletnich w Bytomiu (tylko 10-letni Piotrek mógł zostać w domu). - Ubrali nas w więzienne pasiaki, ogolili głowy. Wyglądaliśmy jak bandyci - relacjonuje Olczyński.

Ich proces odbył się w Opolu 22 listopada 1954 roku (akt już nie ma). - Przyjechaliśmy do Opola pociągiem, skuci kajdankami. To był najgorszy moment - milknie pan Jan.

Maria R. nawet o procesie swego dziecka nie wiedziała. Nie pamięta też, kto go bronił. - Chociaż zdaje się, że mecenas Bigda. Był z Tarnopola, jak my, więc wiedziałam, że jak szukać pomocy, to trza iść do swoich.

Na procesie chłopcy płakali. Adwokaci próbowali przekonać sąd, że zniszczenie plakatów ze Stalinem było chuligańskim wybrykiem. Bezskutecznie. Dostali wyroki skazujące na pobyt w poprawczaku na czas nieokreślony. - Sędzina - nie pamiętam nazwiska, ale podobno wyjechała z Opola w 1968 roku - nie chciała nas skazać. Tak myślę, bo jak kobieta może skazać dzieci? Przerwała proces, gdzieś wyszła na długo, pewnie musiała się z kimś konsultować.

W uzasadnieniu wyroku zarzuciła chłopcom sympatyzowanie z wrogami systemu. Ich czyn powiązano z wcześniejszą działalnością grupy Ślązaków, oskarżonych o rewizjonizm (proces odbył się w Opolu w 1953 roku).

- Z sali odwieziono nas z powrotem do Bytomia. Potem każdy trafił gdzie indziej - wspomina Olczyński, który spędził w poprawczaku w Oryszewie półtora roku.

Jasiek był koło Jeleniej Góry, Kazik w Kcyni, a Heniek w domu wychowawczym w Grodkowie.

- Nasze zdjęcia wywieszono w gablocie przy kawiarni Bajka na ulicy Ozimskiej, gdzie pokazywano fotografie trudnej młodzieży, rozrabiaków, ukaranych przez kolegium. Piotrek dwukrotnie wybił szybę i zerwał nasze zdjęcia - wspomina Olczyński. Chłopczyk dostał za to nadzór kuratora.

Zakaz nauki politycznych

- Dwa razy byłam u Jaśka. Zawiozłam mu truskawki ze śmietaną, sznycle i pieczoną kiełbasę. Ale się zajadał. Powiedział: ""Mamo, ja tak dawno tego nie jadł"" - wzrusza się pani Maria. - I nawet na Boże Narodzenie go nie wypuścili. Stało dla niego nakrycie, płakaliśmy...

Wrócił niespodziewanie. - Piotrek bawił się wtedy, że jedzie na koniku po Janka, gdy nagle drzwi się otwarły i Janek wszedł! Taki dojrzalszy. Powiedział tylko: ""Dobrze, że już jestem w domu i będę spał w swoim łóżku"" - pani Maria znów ociera łzy.

Henio, będąc w poprawczaku, pracował w PGR-ze i chodził do szkoły. - Wyszedłem z poprawczaka wyrośnięty i do podstawówki mnie już nie przyjęli. Byłem groźny dla otoczenia, miałem znamię politycznego. Szkołę robiłem wieczorowo - dodaje pan Henryk.

Jaśka też do szkoły nie przyjęli. Chciał iść do technikum budowlanego, ale usłyszał, że ma wyrok polityczny, więc go nie chcą. - Załamał się - wspomina jego mama. W gazecie przeczytała, że w Poznaniu organizowany jest kurs dla kierowców. Wysłała nastoletniego syna do Poznania. Pracował potem w opolskim PKS-ie. Zmarł na cukrzycę w wieku 59 lat.

Rodzice Olczyńskiego zadecydowali, że dla dobra dziecka wyprowadzą się z Opola do Gdyni. Pan Jan został oficerem marynarki wojennej, ale musiał ukrywać swoją przeszłość.

Co się dzieje z Kazikiem? Żaden z bohaterów tekstu nie wie. - Wiem tylko, że potem wiele lat spędził w więzieniach. I podróżował, nigdzie długo miejsca nie zagrzał. Nie mam z nim żadnego kontaktu - ucina jego brat.

W oczekiwaniu na kasację

Po upadku PRL-u Jan Olczyński starał się 12 lat o uchylenie stalinowskiego wyroku. Sąd Okręgowy w Opolu w 2000 roku oddalił jego wniosek. Uznał, że wydłubanie Stalinowi oczu nie było działalnością na rzecz niepodległego państwa polskiego. Olczyński odwołał się, ale Sąd Apelacyjny we Wrocławiu utrzymał postanowienie w mocy.

Dwa lata później sprawą zainteresował się rzecznik praw obywatelskich, który wniósł o kasację do Sądu Najwyższego, powołując się przede wszystkim na patriotyczny charakter czynu. 14 listopada 2002 roku Sąd Najwyższy uchylił ciążący na Olczyńskim przez niemal pół wieku stalinowski wyrok.

Teraz o kasację stara się pan Henryk. Jego akta są w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich. Dopiero po 30 latach od wyroku pojechał do poprawczaka w Grodkowie, by przypomnieć sobie miejsce, w którym spędził szmat dzieciństwa. - Wzruszyłem się, ale na życie nie narzekam. Dożyłem szczęśliwie emerytury, mam dwie córki. Opowiadałem im o tym, ale nie wiem, czy są dumne. Pytały: ""I co, trza ci tego było?"". Młodzież inaczej teraz do wszystkiego podchodzi - uważa.

- Mówienie o opolskiej przeszłości wciąż sprawia mi ból. Czy żałuję? Tak, bo te wydarzenia zaważyły na moim losie. Doznałem wielu upokorzeń. Jeszcze jak byliśmy dziećmi, to ""poprawczaki"" za nami wołali. Ale kasacja wyroku mnie ucieszyła, wszak my byliśmy więźniami politycznymi, a nie grupką chuliganów - kończy Jan Olczyński.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14672765,Ekspert_rzadu_cieni_prof__Glinskiego_krytykuje_propozycje.html","Ekspert rządu cieni prof. Glińskiego krytykuje propozycję szefa PiS: ""demoralizująca""","56
- Państwo powinno pomagać ofiarom nie tylko pracodawców, ale w ogóle ofiarom przestępstw, których nie stać na leczenie - mówił w środę Jarosław Kaczyński, zapewniając, że jego partia pomoże skatowanemu przez pracodawcę Dominikowi, który domagał się zapłaty za pracę bez umowy. O opinię na ten temat spytaliśmy dr. Krzysztofa Krajewskiego-Siudę, eksperta od służby zdrowia, członka ""gabinetu cieni"" popieranego przez PiS prof. Piotra Glińskiego.","23-letni Dominik B. pracował na czarno na budowie w Piasecznie. Kiedy zaczął się domagać zaległych pieniędzy, pracodawca wywiózł go do lasu, kazał kopać grób i próbował zabić tasakiem. Mężczyzna przeżył. Już w szpitalu okazało się, że za uratowanie pociętych palców musi zapłacić nawet 20 tys. zł, bo nie jest ubezpieczony w NFZ.

- Państwo powinno interweniować. Powinno dysponować funduszami, z których korzysta w takich właśnie sytuacjach - przekonywał Kaczyński na środowej konferencji prasowej w siedzibie PiS i zapowiedział, że tym razem ""doraźnie"" poszkodowanemu pomoże jego partia, choć do udziału w organizowanej przez PiS zbiórkę pieniędzy zaprasza też posłów innych ugrupowań.","Konferencja prasowa prezesa Kaczyńskiego w sprawie pomocy dla pana Dominika, skatowanego przez pracodawcę (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","winnym zatrudniania na czarno powinien byc tylko i wylacznie pracodawca,nie placenie za prace w terminie powinno byc przestepstwem sciganym przez prokurature,nawet kosciol katolicki uznaje to za grzech wolajacy o pomste do nieba[ale nie w polsce] widocznie wszystkim rzadom do tej pory bylo na reke ze pracodawcy dymaja roboli-@@@-podobno Kaczyńskiego ochrona z budżetu państwa rocznie kosztuje jeden milion zł.Ilu ludzi by można obdarować 20 tys.zł??I po co ta obłuda p.kaczyński,szantaż polityczny w zbieraniu głosów .Wystarczy zrezygnować z ochrony i stworzyć na ten cel fundusz!!!-@@@-PiS pomoże...Jak ludzie z Sherwood...zorganizują pieniądze od przejeżdżających przez las....cwaniaki.-@@@-Jak Siuda nie przestanie wygadywać przeciwko prezesu, to zrobi się noga dupa brama i będzie po Siudzie.-@@@-No, racja, ale w związku z tym, długo pan ekspertem nie pobędzie...-@@@-Pytanie podstawowe:dlaczego w Polsce wszystko musi stać na głowie?W Europie w której żyjemy,osoba bez dochodów i ubezpieczenia,w nagłej potrzebie leczona jest na koszt gminy w której mieszka.Urząd socjalny wystawia jej odpowiednie zaświadczenie o przejęciu kosztów i ...po sprawie. Ale Polak musi mieć inne zdanie i inne rozwiązania.Zawsze musimy wywalać otwarte drzwi ?-@@@-o, to z powodu doradcy sam prof. Gliński może mieć przechlapane, bo w PiSie krytyki pomysłów Prezesa się nie wybacza. Ale może sam Gliński obecnie bez trudu sam wyciągnie się z bagienka za harcap? Jako że już imponująco nasiąkł PiSem i wiernością wobec Prezesa. Przykład: niedawno prof. Gliński, premier, prezydent Polski, a ostatnio prezydent Warszawy w wizjach prezesa Kaczyńskiego, powiedział w tvn24, że faktycznie to Hanna Gronkiewicz-Waltz przyszła na gotowe i wszystko, co dobrego jej się przypisuje, to faktycznie przygotował znany poprzedni prezydent Warszawy, a ona tylko dokończyła, a i to spieprzyła. A wszystko, co złe, nieudane, wadliwe, to już ona sama. Gliński wszystko poprawi, zwłaszcza transport. Rozmachem planów trochę przypominał niezapomnianego Kononowicza, ale w stylu okazał się autentyczny idealnie pisowsko - zakrzykiwał, przekomarzał się ogniście z rozmówcami, b. prezydentem Warszawy, Marcinem Święcickim, oraz z prowadzącym Morozowskim niczym Brudziński, Suski albo niezrównane Kempa/Wróbel (które wprawdzie teraz się przekomarzają jako Ziobro, ale styl wypracowały w PiS).-@@@-@gazeta.pl: Zastrzega jednak, że ""w przypadku tego mężczyzny mamy do czynienia wręcz ze zbrodnią, usiłowaniem zabójstwa"". - Być może w przypadku ofiar przestępstw faktycznie należałoby stworzyć specjalny fundusz, który umożliwiałby pomoc w tak szczególnych okolicznościach - mówi. say69mat: Wydaje się, że w warunkach współczesnego państwa pomoc medyczna powinna być dedykowana dla wszystkich osób jej potrzebujących. Podczas mego pobytu w UK byłem zmuszony skorzystać z pomocy medycznej. I jakoś nikt nie patrzył mi w papiery. Nikt nie pytał czy jestem płatnikiem czy naciągaczem. Po prostu potrzebowałem pomocy. I ta reguła powinna definiować sposób funkcjonowania służby zdrowia w naszym kraju."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24610823,konkurs-zobacz-jezioro-labedzie-w-filharmonii-czestochowskiej.html","Konkurs. Zobacz ""Jezioro łabędzie"" w Filharmonii Częstochowskiej","Słynną historię Zygfryda, Odetty i Odylii zobaczymy w poniedziałek, 8 kwietnia na scenie Filharmonii Częstochowskiej. Wszystko za sprawą widowiska baletowego ""Jezioro łabędzie"" w wykonaniu Narodowego Baletu Kijowskiego. Organizator wydarzenia - agencja Brussa - ufundował dla czytelników dwa podwójne zaproszenia. By o nie zagrać, należy wziąć udział w specjalnym konkursie.","Narodowy Balet Kijowski zawita do Częstochowy w poniedziałek, 8 kwietnia. Zaproszony do filharmonii przez agencję Brussa przedstawi słynne ""Jezioro Łabędzie"" z muzyką Piotra Czajkowskiego.
- Romantyczny książę Zygfryd w przeddzień zaręczyn poluje nocą nad jeziorem. Oglądamy go tam w słynnej scenie baletowej białych łabędzi, która jest prawdziwym arcydziełem choreografii XIX wieku. Kiedy Zygfryd zbliża się do najpiękniejszego łabędzia, ten okazuje się zaklętą księżniczką Odettą. Oczarowany książę wyznaje jej miłość, która może wyzwolić dziewczynę z mocy złego czarnoksiężnika Rotbarta. Jednak matka Zygfryda zaprosiła już do zamku panny z obcych krajów, by syn wybrał sobie wreszcie narzeczoną. Na balu pojawia się także Rotbart z córką Odylią, bliźniaczo podobną do Odetty. Książę ulega, niestety, podstępowi czarnoksiężnika, zdradza Odettę i składa przysięgę miłosną Odylii - czytamy w zapowiedzi wydarzenia.",'Jezioro Łabędzie' (mat. organizatora),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7932214,Zenon_Odya__prezydent_Tczewa__Wode_zatrzymujemy_woda.html","Zenon Odya, prezydent Tczewa: Wodę zatrzymujemy wodą","0
Jestem dobrej myśli, Tczew jest dobrze przygotowany i powodzi u nas nie będzie - mówi prezydent.","Marek Wąs: Jak w tej chwili wygląda sytuacja nad Wisłą?

Zenon Odya: W porównaniu do tego, co dzieje się na południu Polski, wydaje mi się, że jest dobrze. Ale niebezpieczeństwo oczywiście jest. Największym problemem były prognozy stanu wody. Jeszcze wczoraj przewidywaliśmy, że fala przejdzie dzisiejszego dnia i będzie miała wysokość do 10,2 metra. Tymczasem już o czwartej nad ranem wyniosła 10,36. A to jest 30 cm wyżej ponad koronę wału w miejscu, gdzie biegnie bulwar.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3474556.html",Wywiad z Hanną Gronkiewicz-Waltz wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej.,"0
W poniedziałek gościem Radia PiN 102 FM była Hanna Gronkiewicz-Waltz.","CS: Gościem Radia PiN 102 FM jest dziś Hanna Gronkieiwcz -Waltz, wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej. Witam pani poseł.

HG: Dzień dobry.

CS: Pani poseł, czy tak jak w sobotę mówił Andrzej Lepper, Kazimierz Marcinkiewicz, pani zdaniem został zmuszony do odejścia?

HG: Na pewno nie jest to jasne. Na pewno jest jakaś rozgrywka w PiS-ie, to widać gołym okiem. Takie są komentarze nawet niektórych członków rady politycznej PiS-u, że to był taki, jak czytałam dzisiaj rano w prasie, nawet swojego rodzaju kabaret. W państwie nowoczesnym jest po prostu nie do pomyślenia żeby partia była tak zamknięta, żeby nie uzasadniła mniej lub bardziej wiarygodnie powodu, dla którego zmienia najbardziej popularnego premiera. To jest coś, co nie mieści się w standardach europejskich. To bardziej przypomina sytuację z lat 70, jak okazuje się, że towarzysz Gomółka jest chory, a teraz będzie inny towarzysz. Tak dzisiaj się nie kontaktuje nowoczesna partia ze społeczeństwem.

CS: A rozumie pani ten ruch, tę wymianę w ogóle?

HG: Myślę, że nie było tutaj zaufania do Kazimierza Marcinkiewicza.

CS: Że co, że był zbyt samodzielny?

HG: Tak. Proszę zwrócić uwagę, że kiedy minister Jasiński mianował pana Netzla na szefa PZU, bardzo zresztą dziwną postać, wraz z tymi wszystkimi działaniami na rachunkach bankowych, które były opisywane w prasie, to Kazimierz Marcinkiewicz powiedział, że musi być jakieś ciało opiniodawcze złożone z naukowców i menedżerów, którzy będą opiniować do spółek Skarbu Państwa. Myślę, że tutaj został potraktowany instrumentalnie, na swój sposób jest mi go żal. W tym sensie, że liczył pewnie, że będzie dłużej tym premierem. Zresztą Jarosław Kaczyński obiecał nam, to były właśnie te takie pierwsze, transmitowane negocjacje z PO, gdzie powiedział wyraźnie: nie będę premierem, do końca kadencji będzie Kazimierz Marcinkiewicz. A jak pan pamięta myśmy wtedy domagali się takiego przyrzeczenia, żeby wejść w negocjacje. Od początku uważaliśmy, że jest to taka zasłona dymna z Marcinkiewiczem. Okazało się, że 9 miesięcy to trwało, ale że tak naprawdę Jarosław Kaczyński po prostu oswajał opinię publiczną z tym, że będzie dwóch braci bliźniaków.

CS: Ale to może dobrze pani poseł, bo teraz wiadomo, kto biedzie rządził tak na prawdę?

HG: Z punktu widzenia takiego stricte politycznego to oczywiście niedobrze, jak są dwa ośrodki władzy. A wiadomo, że Jarosław Kaczyński rządził z tylnego siedzenia - to nie ulega wątpliwości, dużo bardziej niż Krzaklewski w stosunku do Buzka. Buzek, tak jak ja obserwowałam, był dość samodzielny, Marcinkiewicz nie był. Zresztą sam fakt, że Marcinkiewicz przyjął propozycję kandydowania na prezydenta Warszawy, mimo iż nie został wiceprezesem partii, to myślę, że to pokazuje, że jest kompletnie niesamodzielny - z pewnym rozczarowaniem o tym mówię. Natomiast będzie oczywiście można Jarosława Kaczyńskiegop od strony takiej czystej odpowiedzialności konstytucyjnej rozliczyć za to, co zrobi i czego nie zrobi, bo w tej chwili chronił się pod ważną funkcją prezesa partii, ale kompletnie nie był odpowiedzialny za swoje działania.

CS: Pani poseł, kto w takim razie za tydzień, bo wtedy mniej więcej odbędzie się zaprzysiężenie rządu w Sejmie, kto tak naprawdę będzie rządził w Polsce, który z barci Kaczyńskich?

HG: Od początku zawsze rządził Jarosław Kaczyński. Lech tego nie ukrywał przez słynne stwierdzenie: "" Panie prezesie,melduję, że wykonałem zadanie"". W związku z tym myślę, że Jarosław Kaczyński będzie tą osobą, która będzie sterowała z jednej strony bratem, z drugiej strony będzie go jakoś chronił. On ma taki nawyk chronienia jako ten starszy bliźniak. Co może jest istotne w życiu rodzinnym, natomiast nie jest specjalnie dobre w polityce. Jarosław Kaczyński będzie nadal działał. Myślę zresztą, że to będzie ewenement w skali europejskiej, że rzeczywiście jest dwóch bliźniaków przy sterze. Już w tej chwili z pewnym uśmiechem o tym mówią, tak jak z kimś tam rozmawiam z zewnątrz. No, ale myślę, że to będzie też dalsza taka, obawiam się, destrukcja, ponieważ z jednej strony wziął ekonomistę, który ma podglądy liberalne, bo tak naprawdę można powiedzieć o Kluzie, on ma poglądy liberalne na gospodarkę, ale nie wiem, jaki jest jego charakter, bo go od tej strony nie znam. Pamiętajmy, że Jarosław, Kaczyński jednak jeszcze dzisiaj jeszcze w książce ""O dwóch takich"" opowiada, że program PC, który polegał na dodrukowaniu pieniądza był tym lepszym programem niż program, który został wprowadzony w roku 89. Także Jarosław Kaczyński, tutaj dodatkowo naciskany przez koalicjantów: Samoobronę, LPR, no nie będzie strażnikiem deficytu budżetowego, mimo że na razie tak deklaruje.

CS: No właśnie wywołaliśmy tak naprawdę dwa tematy: Kazimierz Marcinkiewicz - komisarzem Warszawy, i Stanisław Kluza- nowym ministrem finansów. Zacznijmy od ministra finansów. To wiadomość ogłoszona wczoraj wieczorem miała taktycznie zapewne uspokoić rynki, to jakby nie było dziś od rana jest zamieszanie. Jak na razie rzeczywiście złoty jakby w wyczekiwaniu na to, co się dziś stanie w ciągu dnia. Pani jest zaniepokojona tą nominacją. Czy wręcz przeciwnie, w tym szaleństwie to w miarę dobry krok?

HG: Ja nie jestem zaniepokojona, bo na tyle ile wiem o panu Kluzie to to, że jest takim dość dobrym analitykiem, że ma tak jak powiedziałam poglądy liberalne na gospodarkę.

CS: Ale wszyscy mówią o takim braku politycznego zaplecza.

HG: Problem jest taki, że nie ma tego politycznego zaplecza i problem polega na tym, że on dość niedobrze uzasadniał tę ustawę o supernadzorze, czyli wykonywał polecenia polityczne. Tam były duże braki merytoryczne, faktograficzne, były pewne niedopowiedzenia w tym uzasadnieniu rządu. W zasadzie po prostu wykonywał polecenia polityczne, żeby ten supernadzór stworzyć. On w tej chwili też może wykonywać takie polecenia polityczne, w związku z tym może jest dobrym analitykiem, na pewno jest dobrym analitykiem, natomiast nie przełoży się to na jego charakter. Najważniejszy jest charakter dla ministra finansów.

CS: Będzie łatwiej wpłynąć na ministra finansów, jeżeli mówimy na przykładzie innych ministrów?

HG: Ja nie wiem, jaki on jest. W moim odczuciu, jeżeli on nie będzie pilnował deficytu budżetowego, zwłaszcza, że za chwilę w lecie zaczną się prace, już takie przymiarki do projektu budżetu. Jeśli tutaj Kaczyński będzie ustępował Samoobronie i Lepperowi, no to wtedy nawet jeżeli jest dobrym analitykiem, to nic mu to nie pomoże, jeśli chodzi o ocenę wiarygodności Polski. Ja myślę, tak powiem szczerze, obserwując psychologicznie Jarosława Kaczyńskiego, ja myślę, że on ma jednak w tyle głowy wybory. Ja bym się wcale nie zdziwiła, gdyby wybory były w listopadzie i parlamentarne..

CS: No właśnie, cytat z dzisiejszego wywiadu w ""Naszym Dzienniku"": "" W tej chwili w tym Sejmie można powołać taki rząd jak obecnie, a alternatywą koalicji są wybory"" - mówi Jarosław Kaczyński

HG: Ja nawet nie czytałam tego wywiadu jeszcze. Natomiast myślę, że on ma w tyle głowy wybory, ponieważ on tak naprawdę boi się, ma taki lęk przed rządzeniem. On zawsze wykonuje taki ruch do przodu, byleby nie stać w jednym miejscu. Ma takie lęki przed podjęciem pełnej odpowiedzialności - lubi rozgrywać. Jak niektórzy mówią może się zakiwać na śmierć. On widząc stosunkowo pozytywne sondaże nie będzie podejmował odpowiedzialności za państwo, żeby je rzeczywiście zreformować. Wykorzystać tą dobrą koniunkturę światową, żeby zacisnąć nawet pasa, tylko pójdzie do następnych wyborów pod kolejnymi hasłami. Myślę, że to jest taki scenariusz, który w miarę kilku tygodni będziemy mogli ocenić czy jest prawdopodobny czy nie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25171231,plywacy-azs-uwm-olsztyn-zdominowali-mistrzostwa-polski.html",Pływacy AZS UWM Olsztyn zdominowali mistrzostwa Polski,Aż pięć medali zdobyli olsztyńscy zawodnicy podczas mistrzostw w pływaniu długodystansowym na wodach otwartych.,"Na zawodach w Dąbrowie Górniczej bardzo dobrze spisali się Justyna Burska, Krzysztof Pielowski i Bartłomiej Koziejko. Cała trójka wygrała rywalizację sztafet na dystansie 3 x 1250 metrów. Burska triumfowała także w rywalizacji pań. Wśród mężczyzn najszybszy był Pielowski, wyprzedzając Koziejkę, który triumfował wśród zawodników do lat 23.
– Wszyscy jesteśmy zadowoleni ze swoich startów. Nasz występ przebiegł po naszej myśli – ocenił Bartłomiej Koziejko.
– Nic więcej nie mogliśmy wycisnąć z tych zawodów – dodaje Krzysztof Pielowski. – Nie ma za bardzo co dodawać, ponieważ jesteśmy najlepsi w Polsce. Nie mamy zbyt wielkiej konkurencji. O pierwsze miejsce rywalizuję z Bartkiem Koziejko, moim klubowym kolegą.",Zawody pływackie na wodach otwartych w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17761358,Ochota_za_nowa_trasa_tramwajowa__Park_Zachodni_niezagrozony_.html",Ochota za nową trasą tramwajową. Park Zachodni niezagrożony?,"24
Radni dzielnicy upominali się wczoraj, by planowana linia tramwajowa nie zagrażała parkowi planowanemu naprzeciwko Dworca Zachodniego.","Tory będą stąd prowadzić m.in. wzdłuż ul. Bitwy Warszawskiej 1920 r. (pośrodku jezdni - dziś jest tam aż sześć pasów), dalej ul. Banacha, skrajem Pola Mokotowskiego, Rakowiecką, Spacerową, Sobieskiego w kierunku Miasteczka Wilanów. Według wiceprezesa Tramwajów Warszawskich Wojciecha Bartelskiego jest już pewne, że do budowy dołoży się Unia Europejska. Na nowe tory i tabor potrzeba niemal 700 mln zł. Miasto chce od razu wytyczać cały odcinek od Dworca Zachodniego do zawrotki u zbiegu al. Rzeczpospolitej i ul. Branickiego. Optymistyczny termin ukończenia inwestycji to 2020 r.



Fundusze na park w 2016 r.?

Budowę linii tramwajowej wczoraj zdecydowanie poparli radni Ochoty. W specjalnym stanowisku uznali, że jest ""to przedsięwzięcie potrzebne i oczekiwane, o ogromnym znaczeniu dla znacznej części mieszkańców stolicy"". Dzielnica zabiega, by inwestycja nie zagrażała parkowi Zachodniemu planowanemu niedaleko ronda Zesłańców Syberyjskich i Al. Jerozolimskich. Teraz to nieco zaniedbany teren. W zeszłym roku mieszkańcy Ochoty przegłosowali w budżecie obywatelskim sfinansowanie projektu parku. Wstępna koncepcja zakłada m.in. dosadzenie dużej liczby drzew, place zabaw, boiska czy kawiarnie. Władze dzielnicy liczą, że w 2016 r. dostaną od miasta fundusze na realizację parku.

W jednym z wariantów tory przecinałyby jego teren w tunelu. Inna wersja zakłada, że linia byłaby poprowadzona skrajem parku w wykopie - bezpośrednio w sąsiedztwie ul. Bitwy Warszawskiej 1920 r. i Al. Jerozolimskich. Do tej drugiej propozycji skłaniają się radni Ochoty. Uznali, że w czasie budowy tunelu metodą odkrywkową park mógłby znacznie ucierpieć. Wiceprezes Wojciech Bartelski zapewniał, że przebieg trasy będzie ściśle konsultowany z radnymi i mieszkańcami. Dodał, że tramwajarze chcą zgrać swoje plany z projektami kolejarzy. Ci w latach 2018-2022 zamierzają zmodernizować linię średnicową między dworcami Zachodnim i Wschodnim. Niewykluczone, że tramwaje dojeżdżałyby bezpośrednio w sąsiedztwo powstającego właśnie nowego budynku dworca kolejowego. W następnym etapie linia tramwajowa ma być przebijana pod torami PKP na Wolę.

Więcej korzyści niż strat

Za szybką budową trasy Dworzec Zachodni - Wilanów głosowali wczoraj niemal wszyscy radni. Wyraźnie przeciw był Andrzej Jegliński z PiS. Stwierdził, że nie można się zgodzić na wytyczanie torów nawet skrajem Pola Mokotowskiego. - To dziwny argument. Dla ekologii ta inwestycja przyniesie więcej korzyści niż strat. Budowa linii tramwajowej jest jedną z bardziej potrzebnych inwestycji na Ochocie. Usprawni dojazd na Mokotów, w tym do biurowego Służewca - uważa radny Łukasz Gawryś z klubu Ochocianie.

Dyskusji przysłuchiwali się działacze inicjatywy ""Ochota na tramwaj"". - Dotychczas wydawało się, że budowa linii z Ochoty do Wilanowa to mrzonki. Teraz jest nadzieja, że powstanie w ciągu kilku lat - cieszyła się Anna Kalinowska z inicjatywy ""Ochota na tramwaj"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,"O to już nic nie rozumiem! Te kilka ha trawy i kilka drzewek miało kiedyś być miejscem na centrum handlowo biznesowo mieszkalne. I tak naprawdę teren leżący na skrzyżowaniu niezwykle ważnych tras komunikacyjnych powinien mieć takie przeznaczenia. A tutaj redakcje zachwyca się, że „park został uratowany”. Jak to się ma do agresywnie lansowanej na łamach GW koncepcji „prawdziwego miasta”, z ciągłą zabudową pierzejową, sklepami na parterach, tramwajami pod oknami. Ponoć do tego tęsknią wszyscy mieszkańcy i to jest ten lek na to by Warszawa nie rozlewała się na dalekie przedmieścia. Ponoć parków w Warszawie mamy za dużo i wszystkiemu winna komuna. Ten obszar jest wprost wymarzony dla gęstej śródmiejskiej zabudowy. A park w takiej lokalizacji przy bardzo ruchliwych trasach niemal z każdej strony to niezbyt dobry pomysł. Miejscy aktywiści z GW powinni ruszyć do boju o swoją wymarzona miejska zabudowę. Tutaj to rzeczywiście ma sens. Warto chyba czasem zachować minimum spójności w poglądach.-@@@-Tramwaj i park się nie gryzą: www.google.pl/maps/@52.422927,16.904125,3a,75y,270.1h,77.98t/data=!3m4!1e1!3m2!1s7T5PGVEUKOceEu9q-42GVQ!2e0 Zresztą skoro tramwaj i deptak, czy plac tylko dla pieszych się nie gryzą, to tym bardziej w, obok parku tramwaj nie jest problemem: www.google.pl/maps/@59.911345,10.734798,3a,75y,235.26h,85.83t/data=!3m5!1e1!3m3!1s_7Rab39JI5ups0p5_67Gzg!2e0!5s20140501T000000 www.google.pl/maps/@52.521488,13.414093,3a,75y,338.25h,87.69t/data=!3m5!1e1!3m3!1sLvFimPYwJAAAAAQYElAiyw!2e0!3e11 Najważniejsze by decydenci zrozumieli, że tramwaj nie musi mieć wokół siebie dwóch wielopasmowych jezdni, a nawet lepiej jest, by ich nie było. Wtedy i przystanki są bardziej dostępne dla pasażerów i mniejsze ryzyko wypadku z samochodem, czy wypadku samochodowego który blokuje torowisko, czy blokowania tramwaju przez samochody nie zjeżdżające ze skrzyżowań.-@@@-Dobrze, że wreszcie miasto myśli o budowie linii tramwajowych zamiast wytyczaniu nowych autostrad w centrum miasta. Szkoda, że przez bezmyślność ZDM, Piskorskiego i Kozaka przebudowano Rondo Zesłańców Syberyjskich w sposób, który blokuje puszczenie tam tramwaju. Tak Ochota zyskała by połączenie nie tylko z Mokotowem ale także z Wolą. A tak biorąc pod uwagę tempo wytyczania nowych linii do tej porty to Ochota z Wolą tramwajem połączy się dopiero za kilka pokoleń .-@@@-Hurra, kolejna sralnia dla psów uratowana. A jutro znowu politruki z Czerskiej będą jęczeć, że Warszawa się ""rozlewa"" i brakuje zwartej zabudowy. Schizofrenicy z GW-na.-@@@-dobrze widzę? Niekochany burmistrz Śródmieścia z poprzedniej kadencji dostał ciepłą posadkę w Tramwajach?-@@@-Bardzo popieram budowe tego tramwaju. Tylko blagam, bez tekstow ""dzis jest tam az szesc pasow"". Od Szczesliwickiej do Grojeckiej - owszem, ale akurat na odcinku pomiedzy Szczesliwicka a Rondem sa cztery i to wlasnie tam zwykle sie korkuje Bitwy. A do wybudowania trasy NS to chyba jeszcze bardzo, bardzo daleko (po 2020 roku).-@@@-XXI wiek i trasa w postaci esow floresow ? Kto to zaplanował ? Metro tez tez tak się planuje, zakrety ciasnymi uliczkami 120 stopni. Dziękuje za tramwaj na Polu Mokotowskim! Dziękuje za wycinkę drzew wzdłuż Rostafinskich i za hałas. Nie możecie sobie darować tego Pola ? Cicho spokojnie, kameralnie. Nie udało się zrobić autostrady Banacha-Batorego to zróbmy torowisko ! oczywiście wszystko dla mieszkańców. Pomysł jest chory, łączcie sobie miasto metrem, nie znam oszolomow, którzy bedą chwalili dojazd z wilanowa do dw. Zachód w tempie 60 min.-@@@-Modernizacja linii średnicowej i budowa nowego dworca Zachodniego powinna być impulsem do wykonania tunelu tramwajowego pod peronami dworca. Nowe, bezpośrednie połączenie tramwajowe Woli z Ochotą i Mokotowem znacznie usprawni komunikację pasażerska w tym rejonie miasta. Obecnie najbliższe tory wiodą przez Plac Zawiszy, 2 km na wschód. Tramwaj pod dworcem jest lepszym rozwiązaniem niż pod Rondem Zesłańców Syberyjskich gdyż lepiej integruje punkty ze znacznym przepływem pasażerów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16874545,Rosja_walczy_z_przemytem_zachodnich_produktow_z_Kazachstanu.html",Rosja walczy z przemytem zachodnich produktów z Kazachstanu i Białorusi,"3
Rosyjska służba sanitarna Rossielchoznadzor ogranicza wwóz towarów z Kazachstanu i Białorusi. W ten sposób chce przeciąć dostawy na rosyjski rynek zachodnich produktów objętych sankcjami.","W poniedziałek Rossielchoznadzor wprowadził czasowy zakaz wwozu na teren Rosji mięsa i wyrobów mięsnych przez dwie kazachskie spółki - Akżahykplem i Kazintersauda. Powodem tej decyzji stały się podejrzenia, że są one zaangażowane w przemyt mięsa do Rosji.

- W ramach wspólnej pracy z regionalną weterynaryjną służbą Kazachstanu eksperci Rossielchoznadzoru nie zostali wpuszczeni do dwóch przedsiębiorstw zaangażowanych w przemyt mięsa. Podjęto więc decyzję o zakazie dostaw ich wyrobów na teren Rosyjskiej Federacji - głosi oficjalne oświadczenie Rossielchoznadzoru.","Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew i Rosji Wałdimir Putin (AP/FOTOLINK/EAST NEWS)","Nic mnie tak nie rozbawi jak ruskie wpieprzające steki z krokodyla rodem z Wenezueli i twierdzące, że to lepsze od t-bone steaka rodem z Iowa.-@@@-Degeneracja umysłowa narodu sovietów nie zna granic... putin zagłodzi ich na śmierc, zakaże używania internetu poza rosją, wypowie wojnę większości sąsiadujących krajów, zrujnuje doszczętnie gospodarkę, a oni dalej będą bili mu brawo....-@@@-Nie ma co, unia euroazjatycka pełną gębą, jeszcze tylko zasiek brakuje."
"https://wyborcza.pl/1,75402,15513529,Ukraina.html",Ukraina,"0
.",,,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8123315,Co_pokaze_Komorowski.html",Co pokaże Komorowski,0,"To zwycięstwo, choć ostatecznie dość wyraźne - było dla Bronisława Komorowskiego trudne. Wybory przeżywał osobiście. Mówił, że wszystko sprzysięgło się przeciw niemu. O ile katastrofa smoleńska, a później powódź - to ślepe wyroki losu, o tyle ataki TVPiS, Radia Maryja i wielu innych prawicowych mediów, ostentacyjne poparcie prezesa PiS-u przez NSZZ Solidarność, a także agitacja części hierarchów i proboszczów na rzecz Jarosława Kaczyńskiego - to już zamierzone i dobrze wycelowane ciosy. Ciosy, które sprawiały, że Komorowski - dawny opozycjonista, antykomunista, solidarnościowiec i wierny syn Kościoła - zadawał sobie pytanie: co się dzieje? Dlaczego?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7733187,Katyn__mija_70__rocznica.html",Katyń: mija 70. rocznica,"0
W niedzielę mija 70. rocznica rozpoczęcia rozstrzeliwania 22 tysięcy polskich jeńców przez NKWD. Polscy oficerowie, policjanci, naukowcy, urzędnicy trafili do sowieckiej niewoli po agresji Związku Radzieckiego na Polskę we wrześniu 1939 roku. Na rozkaz Stalina i najwyższych władz bolszewickiej partii od 4 kwietnia funkcjonariusze NKWD mordowali jeńców strzałem w tył głowy. Polaków grzebano we wspólnych mogiłach w Katyniu, Charkowie i Miednoje.","Rodziny pomordowanych nie mogą do dziś pogodzić się z bestialskim mordem - mówi Danuta Kraczkiewicz wodwa po poruczniku Adamie Sułkowskim. Wdowa przypomina, że nie byliśmy w stanie wojny ze Związkiem Radzieckim, a sowieci nie mogli darować Polsce klęski z 1920 roku. Danuta Kraczkiewicz uważa, że Rosjanie zamordowali polskich jeńców ponieważ nienawidzili wolnych narodów.

Córki zamordowanego w Charkowie majora Rudolfa Geyera - Krystyna i Jadwiga podkreślają, że tragedia ich ojca jest trudna do zrozumienia i ciągle niezwykle bolesna. Jadwiga Strąk wyjaśnia, że w czasie wojny i po wojnie chwile bez ojca były niezwykle trudne dla całej rodziny ale najtrudniejszym czasem były kolejne święta.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23510775,muzeum-sztuki-podaza-za-swiatem-najnowszej-technologii-nowa.html","Muzeum Sztuki podąża za światem najnowszej technologii. Nowa wystawa ""Peer-to-Peer""","- Na fasadzie ms2 zamontowaliśmy kamerę, z której obraz i dźwięk będą na żywo emitowane na stronie internetowej. Publiczność może wypowiedzieć w dowolny sposób przed kamerą słowa: ""on nas nie podzieli"" i w ten sposób wyrazić np. opór wobec mowy nienawiści - mówi o nowej wystawie w Muzeum Sztuki Agnieszka Pindera.","Aleksandra Pucułek: Po Roku Awangardy oddech i teraz więcej współczesności.
Agnieszka Pindera, kuratorka wystawy „Peer-to-Peer. Praktyki kolektywne w nowej sztuce”: Muzeum w ostatnich miesiącach rzeczywiście intensywnie zajmowało się przeszłością, dlatego tym razem przyjrzymy się nowszej sztuce. Wszystkie prace, które zobaczymy na wystawie, powstały w ciągu ostatnich pięciu lat, więc są one mocno zanurzone we współczesności i obecnych fenomenach społecznych i politycznych. Z drugiej strony nasze wystawy w cyklu Roku Awangardy, mimo że poruszały wątki historyczne, to przyglądały się im ze współczesnej perspektywy, często odnosiły się do relacji i komunikacji między artystami, w ramach pewnych prądów czy sieci (np. De Stijl). Wystawa „Peer-to-Peer” jest kontynuacją tej linii programowej. Jeśli zaś chodzi o moje zainteresowania, kilka lat temu wspólnie z Anną Ptak i Wiktorią Szczupacką zredagowałyśmy zbiór tekstów pt. „Inicjatywy i galerie artystów”, poświęcony samoorganizacji środowisk twórczych w Polsce i za granicą. O ile w książce skupiłyśmy się na przykładach tworzenia przez artystów fizycznej przestrzeni ekspresji, w ramach wystawy koncentruję się na twórcach, którzy organizują wspólną, grupową pracę.
ZOBACZ TAKŻE: Jedni mieli ją za radziecką szpieżkę, inni za naiwną idealistkę. Muzeum Sztuki odkrywa Nadię Léger
Jakie prace zobaczymy?
– Na wystawie pokazujemy prace dziewięciu grup, w sumie ponad 30 artystów. Integralną częścią wystawy jest też wydarzenie performatywne Domu Mody Limanka, do udziału w którym zaprosimy publiczność w październiku, a także oprawa graficzna projektu i aranżacja przestrzeni wystawy autorstwa warszawskich duetów Noviki i Matosek/Niezgoda.
MARCIN WOJCIECHOWSKI
Prócz duetów łódzka publiczność pozna różne strategie na twórczą pracę grupową w ramach np. kolektywów czy platformy, ufundowanej przez trzy osoby, ale obecnie zrzeszającej kilkudziesięciu twórców. Artyści są mniej więcej w podobnym wieku, głównie to trzydziestoparolatkowie, którzy mimo różnego pochodzenia, bo jest to wystawa międzynarodowa i międzykontynentalna, wydają się mieć podobne podejście do twórczości, do pracy grupowej. Często twórcy ci dodatkowo współpracują z lokalnymi społecznościami, opierają swoje działania na partycypacji publiczności. Wówczas na wystawach prezentują rejestracje tego, co wydarzyło się w przeszłości, poza instytucją. „Peer-to-Peer” różni się od tego typu projektów, nie pokazujemy dokumentacji.
Z jednym wyjątkiem.
– Tak, przedstawimy wideo pt. #TAKEMEANYWHERE autorstwa trio LaBeouf, Rönkkö & Turner. Nastja Säde Rönkkö i Luke Turner, artyści wizualni, od 2014 roku pracują z aktorem Shią LaBeoufem nad projektami, w których przez media społecznościowe zapraszają publiczność do udziału w swoich performance’ach. Jeden z nich, chyba najdłuższy, jaki przygotowali, trwał ponad miesiąc. Zgodnie z tytułem, który po polsku brzmiałby „zabierz mnie gdziekolwiek”, artyści codziennie publikowali w internecie współrzędne geograficzne, pod którymi się znajdowali, i czekali na spotkanie z każdym, kto chciał spędzić z nimi czas. Na wystawie będziemy pokazywać 45-minutowy film, rodzaj dokumentu czy reality show, opowiadający historie kilku osób i miejsc, które odwiedzili artyści.
ZOBACZ TAKŻE: Rok Awangardy za nami. Teraz czas, by polską awangardę poznał świat. Kobro i Strzemińskiego pokaże Centre Pompidou
Druga praca tego trio, którą pokażemy, to rodzaj instalacji interaktywnej HEWILLNOTDIVIDE.US. Powstała na czas kadencji prezydenckiej Donalda Trumpa i w tym okresie jest i będzie pokazywana w różnych miejscach na świecie. Do tej pory gościła m.in. w Nowym Jorku, Liverpoolu czy francuskim Nantes. Pomimo określonego czasu trwania ta praca ma wymiar uniwersalny i odnosi się do wszelkich polaryzacji społecznych, z którymi mierzymy się globalnie.
Jak będzie wyglądała?
– Na fasadzie ms2 zamontowaliśmy kamerę, z której obraz i dźwięk są na żywo emitowane na stronie internetowej www.hewillnotdivide.us. Zachęcamy publiczność do wypowiadania w dowolny sposób przed kamerą słów: „on nas nie podzieli”, tym samym zachęcamy do wyrażenia oporu np. wobec mowy nienawiści.
MARCIN WOJCIECHOWSKI
W ramach wystawy będzie też muzyka.
– Zaprosiliśmy NON Worldwide, czyli platformę artystów afrykańskiej diaspory. Założyło ją trzech muzyków: mieszkająca w Londynie, urodzona w Belgii Kongijka Nkisi, pochodzący z Kapsztadu Angel-Ho i Amerykanin, syn Nigeryjczyków, Chino Amobi. Trzy lata temu postanowili promować czarną muzykę elektroniczną. Jednocześnie podnoszą kwestię przemocy stosowanej nadal w sferze publicznej wobec osób niebiałych. Na wystawie będzie można posłuchać produkowanej przez nich muzyki. NON Worldwide to też jedna z najbardziej aktywistycznych grup, a dochód ze sprzedaży ich najnowszej trylogii wesprze kongijską organizację Sourire des Femmes.
Zaproponowaliście publiczności dużą różnorodność.
– Oprócz muzyki czy filmu będzie jeszcze coś z teatru. Calla Henkel i Max Pitegoff to jedna z nielicznych grup biorących udział w wystawie, która prowadziła swoją przestrzeń. I my właśnie ten moment pokażemy. Duet ufundował i prowadził w latach 2013-2016 w Berlinie New Theatre, w którym w przygotowywaniu scenografii, pisaniu i wystawianiu sztuk brali udział głównie artyści wizualni, pisarze i performerzy z Europy i Stanów Zjednoczonych. Przetłumaczyliśmy dwie sztuki z ich repertuaru „Mieszkanie” i „Rolnictwo w Europie”. To właśnie adaptacją pierwszej z nich zajmie się łódzki Dom Mody Limanka. Będzie je też można samodzielnie czytać na wystawie.
ZOBACZ TAKŻE: Wystawa w Muzeum Sztuki. ""Sanyofikacja. Cud reprezentacji""
Pokażemy też rzeźby i malarstwo, a wszystko w otwartej, przyjaznej i zapraszającej przestrzeni.
Mimo różnorodności cały czas przewija się tutaj jeden wspólny element – internet. Podążacie za światem najnowszej technologii w tej wystawie czy go wyprzedzacie?
– Chronologia rozwoju internetu w jakiś sposób łączy się z ważnymi punktami w życiu goszczonych w Łodzi grup. W latach 90. ci obecnie 30-letni artyści zaczynają swoją przygodę z technologią. Połowa lat 90. to pierwsze modemy w Polsce, czyli moment, kiedy internet przestał być domeną instytutów badawczych i wszedł do naszych domów. Równolegle rozwijała się tytułowa dla projektu infrastruktura peer-to-peer, polegająca na bezpośredniej wymianie między użytkownikami. Dekadę temu wszedł na rynek pierwszy iPhone, który dzięki innowacyjnej wówczas przeglądarce sprawił, że zaczęliśmy mieć stały dostęp do sieci na niespotykaną dotychczas skalę. Członkinie i członkowie grup, które zaprosiliśmy do Łodzi, często pracują w różnych krajach i na różnych kontynentach, a mimo to dzięki internetowi mogą tworzyć coś ze sobą i nie chodzi tu tylko o wymianę wiedzy, ale też realną pracę nad projektami. Kolektyw GCC w swoim biogramie jako miejsce swojej pracy wpisuje WhatsApp. Ja również przygotowując tę wystawę, nie ze wszystkimi artystami mogłam spotkać się na żywo, bo pochodzą z Korei Południowej, obszaru Zatoki Perskiej, członkinie grupy Laboria Cuboniks są rozsiane po trzech kontynentach. Rozmawiałam więc z nimi przez Skype’a.
***
Wystawa „Peer-to-Peer. Praktyki kolektywne w nowej sztuce” będzie można oglądać w ms2 (ul. Ogrodowa 19) do 28 października 2018 roku. Wernisaż zaplanowano w piątek (8 czerwca) o godz. 18.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1908121.html",Jawor kontra gmina Białystok,"0
Wygląda na to, że dziesięcioletnia już prawie historia konfliktu pomiędzy firmą budowlaną Jawor a gminą Białystok doczeka się wreszcie zakończenia. Za dwa tygodnie spodziewany jest wyrok","Wczoraj przed białostockim Sądem Gospodarczym zeznania w charakterze świadka składał Józef Jaworski, były właściciel firmy Jawor. To on wniósł pozew przeciwko gminie. Domaga się wypłaty ok. 720 tys. zł (plus odsetki od tej kwoty) za to, że - jak twierdzi - wybudował w połowie lat 90. ponad 800 dodatkowych metrów w komunalnych blokach przy ul. Klepackiej i gmina do tej pory mu nie zapłaciła.

Zdaniem urzędników gmina w całości rozliczyła się z Jaworskim, a te dodatkowe metry, o których on mówi, były objęte podpisaną z nim umową.

Wczoraj na wstępie rozprawy miał zeznawać drugi biegły rzeczoznawca (pierwszy zeznawał przed sądem w grudniu ub.r. i udowadniał, że w tym sporze Jaworski nie ma racji). Okazało się jednak, że niedawno zmarł. Pełnomocnik Jaworskiego adwokat Leszek Kudrycki złożył wniosek o powołanie swego klienta na świadka, na co sąd, mimo protestu pełnomocnika gminy, zgodził się.

Były szef firmy Jawor stwierdził, że podpisana z gminą umowa opiewała na wykonanie ośmiu dwuklatkowych bloków i dopiero w trakcie ich budowy urzędnicy zażądali, żeby w trzech ostatnich dobudował jeszcze po jednej klatce. Zgodził się na to, bo - jak utrzymuje - był przekonany, że gmina podpisze z nim aneks do umowy (miałby podwyższać wartość kontraktu) i wyda pozwolenie na wybudowanie tych dodatkowych metrów.

Zdaniem adwokata Józefa Lubienieckiego, pełnomocnika gminy, roszczenia Jaworskiego są całkowicie bezzasadne. Udowadniał on, że skoro były szef firmy podpisał nie tylko umowę, ale i szereg załączników do niej, z których wynikało, że ma wybudować dodatkowe klatki w trzech ostatnich blokach, więc był świadomy tego, co robi. Z tym argumentami nie zgadza się ani Jaworski, ani jego pełnomocnik.

Wyrok w tej sprawie ma zapaść za dwa tygodnie.

Sprawa Jawora ciągnie się już od kilku lat. W 1999 roku Sąd Gospodarczy w Białymstoku przyznał rację firmie, ale w styczniu 2000 r. wyrok ten uchylił Sąd Apelacyjny. W końcu sprawa trafiła do Sądu Najwyższego. Ten odesłał ją do sądu pierwszej instancji do ponownego rozpatrzenia.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25155602,rolnik-szuka-zony-korona-krolow-serial-o-mlodym-pilsudskim.html","""Rolnik szuka żony"", ""Korona królów"", serial o młodym Piłsudskim i powrót ""Czaru par"". W jesiennej ramówce TVP niemal brak nowości","Nowości, czyli różne showy zobaczymy w TVP 2. TVP 1 stawia na kontynuacje seriali i sprawdzone formaty. Nowe seriale pojawią się dopiero pod koniec roku (""Ziuk"") albo w roku przyszłym (serial o Agnieszce Osieckiej).","Seriale:
Ziuk. Młody Piłsudski
serial historyczny
13 odc., przełom listopada i grudnia, TVP 1
Najważniejsza premiera, ale dopiero po zakończeniu „Wojennych dziewczyn 3”. Akcja rozpoczyna się w 1887 roku, kiedy 19-letni Piłsudski zostaje aresztowany pod zarzutem udziału w spisku na życie cara, a kończy się w momencie, kiedy Organizacja Bojowa PPS przeprowadza akcję pod Bezdanami w 1908 roku, a Piłsudski ma 40 lat.
Józefa Piłsudskiego gra Grzegorz Otrębski. Obok niego w produkcji występują m.in.: Marek Kalita (ojciec), Urszula Grabowska (matka), Ewa Wencel (ciotka Stefa), Sebastian Cybulski (brat). TVP 1 pokazała w ub.r. 11 listopada (czyli w stulecie odzyskania niepodległości) odcinek pilotażowy, który kręcono w Przemyślu. Scenariusz napisali Jarosław Sokół i Ewa Wencel. Reżyseruje Jarosław Marszewski. TVP nie wyklucza kontynuacji serialu, który pokazałby kolejne etapy życia Marszałka aż do śmierci w 1935 roku.",Korona Królów (TVP),Ciekawe kto ogląda to dziadostwo TVP
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18104508,Jubileusz_biskupa_Romana____Byliscie_uparci__wiec.html","Jubileusz biskupa Romana: - Byliście uparci, więc pochylam czoła","0
- Mam świadomość, że to wszystko jest na wyrost - skromnie mówił bp Roman Marcinkowski podczas swojego jubileuszu w katedrze. W czwartek uroczyście obchodził 50-lecie kapłaństwa i 30-lecie sakry biskupiej.","Dokładnie 13 czerwca minie 50 lat kapłaństwa Romana Marcinkowskiego, ale podwójny jubileusz świętował nieco wcześniej - w czwartek. Praktycznie wszystkie ławy w katedrze zajęte były przez duchownych i świeckich, którzy chcieli podziękować biskupowi za lata jego posługi. Swój złoty jubileusz tego dnia świętował też pochodzący z Płocka biskup Andrzej Suski. Gratulacjom, życzeniom i brawom nie było końca. Jeszcze przed rozpoczęciem mszy św. biskup płocki Piotr Libera podziękował za wytrwałość obu jubilatom. Biskupa toruńskiego nazywał ""swojakiem"", bo swoją misję zaczynał w płockiej diecezji. Te same słowa odniósł do bp. Marcinkowskiego. - Twoja posługa to troska o właściwy kształt katechezy, o głębokie przeżywanie sakramentu, zwłaszcza bierzmowania. To odważne gesty i rozważne słowa w dziele ekumenii. A przede wszystkim tysiące kilometrów przemierzanych w diecezji wciąż z żywym i świeżym słowem - wyliczał Libera. Przeczytał też telegram z gratulacjami od papieża Franciszka.",,
"https://wyborcza.pl/1,105742,7773347,Wyjatkowy_urzad__wyjatkowa_smierc__Stad_Wawel.html","Wyjątkowy urząd, wyjątkowa śmierć. Stąd Wawel","0
Marszałek Piłsudski nie miałby chyba, mimo swego niezmiernie rozbudowanego ego, nic przeciwko sąsiedztwu z tym Prezydentem, z tak właśnie zmarłym Prezydentem","""Gazeta Wyborcza"" jest głosem ważnym dla wielu z tych, którzy nie akceptują decyzji metropolity krakowskiego w sprawie pochówku Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu. Dlatego pozwalam sobie prosić o rozważenie kilku argumentów w tej sprawie.

Rozumiem wątpliwości. Sam byłem zdania, że naturalnym miejscem pochówku będzie katedra św. Jana w Warszawie. Lech Kaczyński inaugurował w niej tak uroczyście swoją prezydenturę. Pochowani są w niej prezydenci II RP, którą tragicznie Zmarły tak cenił. Wreszcie - był szczególnie związany z Warszawą. Jednak kiedy doszła do mnie wiadomość o decyzji kardynała Dziwisza, że Prezydent spocznie w krypcie u boku Marszałka Piłsudskiego, pomyślałem, że są bardzo poważne racje, które tę decyzję wspierają.

Pierwsze argumenty wskazał precyzyjnie prezydent Krakowa prof. Jacek Majchrowski: zginęła Głowa Państwa, uosabiająca ""Majestat Rzeczypospolitej""; prezydent Kaczyński zginął na służbie. Połączenie wyjątkowego urzędu z wyjątkową śmiercią. Profesor Majchrowski nie był sympatykiem prezydenta Kaczyńskiego, jak wiadomo. Rozumie jednak historię Polski i racje tej wspólnoty politycznej, którą tworzymy.

Pozwolę sobie rozszerzyć argumenty profesora Majchrowskiego: Lech Kaczyński był wybrany na prezydenta, czyli konstytucyjnego reprezentanta Rzeczypospolitej, w wyborach powszechnych (oprócz niego mieliśmy dwóch jeszcze tak wybranych prezydentów: Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego; Wojciech Jaruzelski został wybrany wyłącznie przez posłów Zgromadzenia Narodowego). To już mniejszy argument - ale na Lecha Kaczyńskiego głosowało blisko 9 milionów obywateli. I nie został odwołany ich decyzją - nie stracił zatem mandatu, jaki daje demokratyczny wybór w wyborach powszechnych. Odwołała go tragiczna śmierć w czasie pełnienia obowiązków służbowych - obowiązków Głowy Państwa. Śmierć w tak niesamowicie symbolicznych okolicznościach, że trudno ich nie uwzględnić przy decyzji o również nacechowanym symboliką miejscu pochówku.

Ponieważ jestem historykiem, który zajmuje się postacią Józefa Piłsudskiego, pozwolę sobie dodać tę uwagę, że - jak sądzę - Marszałek Piłsudski nie miałby chyba, mimo swego niezmiernie rozbudowanego ego, nic przeciwko sąsiedztwu z tym Prezydentem, z tak właśnie zmarłym Prezydentem. Nie było na pewno w ostatnich 20 latach Polski niepodległej polityka, który tak bardzo utożsamiałby swoją wizję wielkości Rzeczypospolitej z wizją Piłsudskiego, jak właśnie Lech Kaczyński. Łączyła ich bardzo wyraźna niechęć do narodowo-demokratycznej wizji Romana Dmowskiego; łączyła ich postawa nieschylania (w stosunkach zewnętrznych) głowy przed nikim; łączyła ich wreszcie konsekwentna postawa antyimperialna - poczucie pewnej misji w przeciwstawianiu się uznanemu niebezpieczeństwu rosyjskiego (w sensie geopolityki, nie stosunku do samego narodu) imperializmu.

Słowo o zasługach. Wiem, są nieporównywalne. Nawet jeśli ktoś nie chce dostrzec - wbrew faktom - wielkich zasług Lecha Kaczyńskiego w budowaniu wolności i niepodległości Polski, powinien może się zastanowić nad pewnymi, widocznymi już, skutkami Jego śmierci. Ta śmierć dopiero utorowała drogę do pełnej prawdy o zbrodni katyńskiej w Rosji. Przy całym uznaniu dla wysiłku podjętego w tym zakresie przez ""Gazetę Wyborczą"", przez premierów Władimira Putina i Donalda Tuska, jak również dla filmu Andrzeja Wajdy - to jednak dopiero ta śmierć pod Smoleńskiem, 10 kwietnia 2010 roku, blokuje - chyba raz na zawsze - możliwość powrotu do kłamstwa katyńskiego. Więcej - ta śmierć, taka śmierć, śmierć w takim miejscu i okolicznościach - stwarza wyjątkową, można powiedzieć: właśnie historyczną, szansę przezwyciężenia rosyjsko-polskiego symbolicznego konfliktu.

Nie byłoby tego wylewu serdecznych, szczerych myśli i uczuć milionów zwyczajnych Rosjan wobec Polski, gdyby nie ta tragedia. Co z tym dalej będzie - to już zależy od nas i od Rosjan (a przede wszystkim od rosyjskich polityków), ale szansa przełomu powstała teraz, 10 kwietnia, nie 7.

Po drugie - skala reakcji przywódców i mediów całego świata (tym razem to nie polski zaściankowy kompleks) na tę tragedię jest wyjątkowa i - znów - stwarza szansę lepszego zrozumienia polskiej wspólnoty politycznej w świecie. Stwarza szansę symbolicznego (przepraszam za powtarzanie tego słowa, ale trudno go uniknąć) umocnienia pozycji tej wspólnoty w świecie. Pozycją realną musimy się zajmować dalej, ale strona symboliczna ma w dzisiejszych czasach dominacji PR także wielkie znaczenie, nie można jej lekceważyć.

To, że mają na ten pogrzeb wawelski przyjechać prezydenci Rosji, Stanów Zjednoczonych, Francji, Niemiec (i tylu innych ważnych dla nas krajów), nie ma precedensu w naszej historii - a może być też okazją do zaprezentowania Polski w świecie. Taką szansą był wcześniej Październik 1978 i Czerwiec 1979, Sierpień 1980, Czerwiec 1989, w jakimś stopniu także Kwiecień 2005.

Okrzyki ""na Powązki"" nie brzmią dobrze w Krakowie. Gdyby wołali tak warszawiacy - rozumiałbym ich lepiej - domagaliby się ""swojego"" Prezydenta. Okrzyki w Krakowie brzmią podobnie do tych, które widziałem w filmie ""Śmierć Prezydenta"". Przez te okrzyki kilkuset osób zgromadzonych przed kurią przebijają, jak w 1922 roku przez manifestacje przeciwników prezydenta Narutowicza, złe emocje. Mam wrażenie, że zupełnie inne emocje skupiają się w tych setkach tysięcy osób, które towarzyszą trumnom z ciałami Prezydenta i Jego małżonki w ostatnich dniach w Warszawie.

To nie była jedna śmierć - zginęło 96 osób. Wspaniała reprezentacja Polski. Wszyscy godni są najwyższego szacunku. Głowa Państwa jest jedna - i oddając jej specjalny hołd - możemy uczcić ich wszystkich. W krypcie pod wieżą Srebrnych Dzwonów powinna się oczywiście znaleźć tablica upamiętniająca wszystkie ofiary. Ten pochówek, mam nadzieję, nie tylko powinien, ale wciąż jeszcze może nas połączyć.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5855268,Wczesniejsze_emerytury_takze_dla_nauczycieli.html",Wcześniejsze emerytury także dla nauczycieli,"0
Taki może być wniosek z prezydenckiego edukacyjnego ?okrągłego stołu?.","W sześciu grupach, po kilka osób, debatowali wczoraj eksperci zebrani przy tzw. edukacyjnym okrągłym stole. Zwołał go prezydent Lech Kaczyński, na wniosek Związku Nauczycielstwa Polskiego. Debata ma dotyczyć: nauczycielskich płac, emerytur, programów szkolnych, patologii w szkole, obniżenia wieku szkolnego i nadzoru pedagogicznego (spraw podlegających kuratorom oświaty).

Ekspertów wystawili oświatowi związkowcy, przedstawiciele rodziców protestujących przeciw puszczeniu sześciolatków do szkół, kluby PiS, Lewicy i PO oraz organizacji reprezentujących samorządy. Mieli też przybyć eksperci rządowi, ale przyszli jedynie urzędnicy MEN i Ministerstwa Pracy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21761131,komorowski-duda-lamie-konstytucje-stanie-przed-trybunalem.html","Komorowski: Duda łamie konstytucję, stanie przed Trybunałem Stanu","Wszyscy pamiętamy, że to obecny prezydent, niestety, nie występuje w roli strażnika obowiązującej konstytucji. Naruszył tę konstytucję albo ją złamał i stanie, według mnie, przed Trybunałem Stanu w przyszłości - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski.","Komorowski był pytany o to, jak ocenia pomysł przeprowadzenia referendum w sprawie konstytucji, o którym Andrzej Duda mówił dziś podczas obchodów rocznicy Konstytucji 3 maja.
- To chęć zrobienia wrażenia na własnych wyborcach, pokazanie siebie jako człowieka, który coś może, choć niewiele może - powiedział Komorowski. Jak dodał, należy pamiętać, że Duda łamie obecną konstytucję, zamiast jej bronić. - Wszyscy pamiętamy, że to obecny prezydent niestety, podkreślam słowo ""niestety"", nie występuje w roli strażnika obowiązującej konstytucji, a naruszył tę konstytucję albo ją złamał i stanie, według mnie, przed Trybunałem Stanu w przyszłości - stwierdził były prezydent.",Bronisław Komorowski (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Panie @arawin321, nie ośmieszaj się pan, najwybitniejsi polscy i europejscy konstytucjonaliści jednoznacznie oceniają działania PiS oraz tak zwanego prezydenta Polski jako łamanie wszelkich norm konstytucyjnego państwa prawa w rozumieniu XXI- wiecznych norm, obowiązujących w państwach cywilizowanych, o ugruntowanych zasadach demokracji. Od pierwszych chwil swej kadencji pan Duda świadomie łamie złożone ślubowanie, szykując sobie odpowiedzialność przed Trybunałem Stanu. Jedynymi ludźmi, którzy to kwestionują są posłuszni działacze PiS oraz autorytety przez nich opłacane, w rodzaju eksperta od XIX- wiecznego prawa konstytucyjnej monarchii austro- węgierskiej, profesora Dziadzi.-@@@-Najwybitniejsi polscy i europejscy konstytucjonaliści jednoznacznie oceniają działania PiS oraz tak zwanego prezydenta Polski jako łamanie wszelkich norm konstytucyjnego państwa prawa w rozumieniu XXI- wiecznych norm, obowiązujących w państwach cywilizowanych, o ugruntowanych zasadach demokracji. Od pierwszych chwil swej kadencji pan Duda świadomie łamie złożone ślubowanie, szykując sobie odpowiedzialność przed Trybunałem Stanu. Jedynymi ludźmi, którzy to kwestionują są posłuszni działacze PiS oraz autorytety przez nich opłacane, w rodzaju eksperta od XIX- wiecznego prawa konstytucyjnej monarchii austro- węgierskiej, profesora Dziadzi.-@@@-Stanie przed TS!! Ok, tylko co ten TS mu zrobi? Odbierze ordery co najwyżej! Blagam Was, równie dobrze można go straszyć ogniem piekielnym, albo nie wiem czym...że Mikołaj nie da mu prezentu. TS nikt się nie boi, bo TS nie ma możliwości skazać kogoś na grzywne, więzienie, roboty społeczne. Kara jest czystop honorowa, czyli dla ludzi bez honoru żadna.-@@@-Prycz z siatką zamiast materaca, umywaleczka, kibelek 15 cm od pryczy, wiaderko na odpady i mały telewizorek na stoliczku. I smród w tej małej, ciasnej celi. Be ready.-@@@-Po to jest referendum, żeby w nowej konstytucji nie było TS tylko Trybunał Narodowy z dożywotnimi kadencjami dla pisowczyków. Poza tym co taki TS może? Przecież niektórym należy się sąd za zwykłe urzędnicze nadużycia.-@@@-I dobrze, że nie poszedłeś. Temu śmieciowi nie warto nawet nogi podać, nie mówiąc o ręce. Nie zmienia to faktu, że kiedy mieliście możliwości jako PO i Ty jako Prezydent, spaliście albo puszczaliście bezproduktywnie bąki w stołek. Mojego głosu nie dostaniecie nigdy, ani żaden posolidarnościowy wybryk natury. Wasz czas się skończył, a czas pisowski powinien się zacząć od nowa, ale w więzieniach, czego im z całego serca życzę.-@@@-PO miała możliwość nie dopuszczenia do obecnej sytuacji, PiS mógł już nie istnieć lub istnieć w innej konfiguracji i pod innym dowództwem. Brak odwagi zaskutkował dorwania sie do władzy mścocieli , nieuków i paranoików.Jesli po zmianie władzy następcy zachowają się jak PO po 2007 r to w Polsce nigdy nie będzie dobrze. Uruchomienie TS być może otrzezwi co niektórych karierowiczów.-@@@-Ma Pan rację, panie Prezydencie. Rozumiem Pana dylemat, ale podjął Pan słuszną decyzję. Nie powinno się nobilitować Pacynki Konstytucjołomnej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14017925,Falszywa_melodia_antyukrainska.html",Fałszywa melodia antyukraińska,"14
Telewizja publiczna we wtorkowym programie ""Po prostu"" pokazała materiał ""Zapomniana zbrodnia"" o antypolskiej czystce na Wołyniu w 1943 r. przeprowadzonej przez ukraińskich nacjonalistów. Co słuszne, w programie mówiono o martyrologii polskich wsi. Opowiedziano, kiedy i co się działo, podano daty czystek i liczby zabitych, wskazano miejsca, gdzie kiedyś były ludne osady. Zamieszczono relacje, fotografie i dokumenty.","Mówiono również o polskim odwecie za Wołyń po obu stronach Bugu.

Były też głosy ukraińskie i obrazki współczesnego Lwowa. Głosy ukraińskie (przede wszystkim starzy ludzie, ze swoją nieprawdziwą pamięcią): to zabijali nie ukraińscy partyzanci lub chłopi, tylko Sowieci. Współczesny Lwów: knajpa w piwnicy zrobiona na bunkier UPA, wchodzi się na hasło (""Sława Ukrainie""), w menu są niemal ""potrawy z Moskali"", a pośród zdjęć zdobiących ściany - portrety upowców i ani jednego obrazka polskiej tragedii Wołynia. Stąd najpewniej ""zapomniana tragedia"".","11 kwietnia 1943 r. nacjonaliści z UPA napadli na polsko-ukraińską wieś Chobułtowa w gminie Mikulicze, 12 km od Włodzimierza Wołyńskiego. Na zdjęciu ciała członków rodziny Rudnickich zamordowanych wraz z ludźmi pracującymi w ich gospodarstwie (Fot. Zbiory Ośrodka Karta)","Wytykanie sobie nawzajem zbrodni doprowadzi do niczego. Polacy tez nie byli takimi aniolkami. Wytykanie sobie wszystko bez przerwy prowadzi tylko do jeszcz wiekszych nienawisci.-@@@-Smoleński, sam Ukrainiec, tradycyjnie opluwa wszystkich, którzy piszą o ludobójstwie na Wołyniu. Tradycyjnie lekceważy skale zbrodni i męczeństwo Polaków, zabijanych właśnie -tradycyjnie pane Smoleński, przy pomocy siekier, wideł, sztachet, kos, sierpów. Smoleński chce wymazać z polskiej pamięci rozpruwane brzuchy polskich kobiet, niemowlęta polskie nabijane na sztachety, bagnety, kosy, ludzi krzyżowanych na drzwiach stodoły, księży przecinanych na pół drewniana piłą. To skandal, że mimo tylu naukowych ustaleń, mimo monumentalnego dzieła Siemiaszków, mimo książek uczciwych Ukraińców Smoleński śmie relatywizować ludobójstwo UPA i ukraińskich sąsiadów, że w antypolskim obłędzie bredzi o okrucieństwie Polaków w Sahryniu. Hańba pane Smoleński, hańba manipulatorskiej GW.-@@@-Mord w Jedwabnem pod niemieckim karabinami, m. in. tych co witali Sowietów kwiatami i pomnikiem Lenian, zresztą jeden z nielicznych takich przypadków, to to samo co zorganizowana rzeź Polaków, Czechów, Żydów na Ukrainie, której celem była czystka rasowa tych ziem. Weź się Pan pie...j w łeb.-@@@-Najgorsze jest, że pan Sekielski został wytransferowany do TVP do robienia ""oglądalnośći"". Interes widzów i prawdy [objaśnianie, stanowiska stron, geneza zasiedlania ziem ukraińskich] jest nudny, trudny. A tu należy kolejny program przygotować w cyklu tygodniowym, na szukanie i grzebanie nie ma czasu. A i uprzedzenia jednak grają swoją rolę z przesłaniem o ""prawdziwych Polakach', szlachetnych katolikach, itd.-@@@-Nie tylko Niemcy mieli ""Drang nach Osten"".... Ukraina wprawdzie jest wielka i pomiescili by sie tam wszyscy-ale zawsze bylo tam pytanie-kto jest kogo panem. Mysmy to moze zapomniane-ale wtedy zylo sie po pansku tylko z pracy innych. Dlatego Lachy chcieli zawsze poddanych Ukraincow-na swobodnej i wolnej Ukrainie. Wolyn zostal w II RP wybrany dla polskiego osadnictwa. Sama idea byla dobra. Ale skonczylo sie jak niemieckie osadnictwo w Polsce-Niemcom tez nie pomoglo, ze byli lojalnymi obywatelami- albo sie musieli spolszczyc jak ""Bambry"", albo wymordowano i wysiedlono. Polacy na Ukrainie nawet nie probowali miec cos wspolnego z tamtymi chlopami- nawet kmiotkowi z kurzej chaty chcialo sie tam byc panem.....-@@@-:-) ""Po prostu"" należy się cieszyć, że autorzy programu nie zilustrowali swojej tezy zdjęciami z wyzwolonego Oświęcimia. To jednak świadczy o jakimś umiarze;-)-@@@-Wato przypomnieć, że ukraińscy nacjonaliści w czasie II wojny wymordowali nie tylko ok. 120 tys. Polaków ale także kilkaset tysięcy obywateli II RP pochodzenia żydowskiego, kilkadziesiąt tysięcy polskich obywateli pochodzenia ukraińskiego, kilka tysięcy romów i kilkuset polskich Czechów. Tylko w samym województwie wołyńskim ukraińska policja wspólnie z niemieckimi przyjaciółmi wymordowała ok. 200 tys. polskich Żydów, w innych województwach nie było wiele lepiej. Warto też pamiętać, że kryteria rasowe stosowane przez OUN-UPa były bardziej surowe niz te stosowane przez III Rzeszę.-@@@-Autor, chyba przez skromność, nie wspomniał o ""Gazecie Wyborczej"", która równie mocno jak Ukraińcy przedstawiała prawdę o ukraińskich zbrodniach na Wołyniu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4400929.html",Jak PiS ma utrzymać podwyżki w szpitalach?,"0
Albo ustawa, do której opozycja może sobie dopisać dowolną rzecz, albo protesty społeczne w czasie kampanii wyborczej. Oto dylemat PiS w sprawie gwarancji podwyżek płac dla pielęgniarek i lekarzy","- Lepiej byłoby uchwalać tę ustawę po wyborach - mówi wiceminister zdrowia Bolesław Piecha.

Podczas zeszłorocznych strajków lekarze i pielęgniarki wywalczyli 30-proc. podwyżki. Specjalna ustawa zagwarantowała, że pieniądze na to popłynęły do szpitali osobnym strumieniem - tylko na ten cel. Ale ustawa działa tylko do grudnia 2007. Potem dyrektorzy szpitali mogliby podwyżki cofnąć. Bały się tego pielęgniarki i ""Solidarność"". W lipcu udało im się wynegocjować z rządem, że ustawa podwyżkowa zostanie przedłużona. To był w zasadzie jedyny efekt rozpaczliwego protestu pielęgniarek przed kancelarią premiera.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21977216,stanislaw-lem-czego-o-nim-nie-wiesz.html",Stanisław Lem. Czego o nim nie wiesz?,"Pisząc biografię Stanisława Lema, zastanawiałem się, jak wyglądałby świat, w którym zabrakłoby jego książek. Bo odkryłem, że to mogło się zdarzyć. Hitler i Stalin przede wszystkim chcieli Lema zabić. Jeden za to, że był z rodziny żydowskiej. Drugi za to, że był z rodziny polskiej inteligencji.","Spotkanie z Wojciechem Orlińskim w Białymstoku.
Życie nie z tej ziemi
Lem. Życie nie z tej ziemi
Wojciech Orliński
Czarne/Agora, Wołowiec/Warszawa
Niektóre alternatywne światy bez książek Lema wyglądają nawet całkiem nieźle. To są generalnie wszystkie te światy, w których ktoś nie pozwolił Hitlerowi i Stalinowi na zniszczenie polskiego Lwowa (i niepodległej Polski).
W tych światach Stanisław Lem, który zdał wiosną 1939 roku maturę, po prostu zgodnie ze swoim marzeniem podejmuje studia na Politechnice Lwowskiej. Tak jak wówczas marzył, zostaje inżynierem Lemem, twórcą innowacyjnych wynalazków.",Stanisław Lem (Fot. Jacek Barcz/East News),"Dziękuję. Lem był też moim Nauczycielem myślenia, spośród kilku tysięcy przeczytanych książek, Jego autorstwa ukształtowały mnie najbardziej, przed Camusem, Saint Exuperym, Szczypiorskim. Bardzo dziękuję."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7296048,Morze_do_kolan.html",Morze do kolan,"0
Bardzo młodzi nowi Ruscy zszokowali Szwajcarów","Czterej dwudziestokilkuletni młodzieńcy, synowie miliarderów i dygnitarza, którego nazwiska policja nie zdradza, po zakrapianej kolacji późną nocą urządzili sobie po ulicach Genewy wyścigi samochodowe. Mołodcy ścigali się w autach, których w normalnej przyrodzie drogowej nie uświadczysz. Z szybkością 220 km/godz., ignorując czerwone światła, przez spokojne miasto gnały warte setki tysięcy euro lamborghini murciélago, bugatti veyron, mercedes mclaren i porsche cayenne turbo.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11324822,Janamitra_Devan__wiceprezes_Banku_Swiatowego__Bez.html","Janamitra Devan, wiceprezes Banku Światowego: Bez innowacji nie ma rozwoju","31
Nowy Mark Zuckerberg czy Steve Jobs powstaje dzięki łamaniu starych schematów myślenia. To nieprawda, że do innowacji potrzebne jest tylko doświadczenie starszych. Źródłem innowacji mogą być młodzi ludzie. To oni dają energię do zmian.","Leszek Baj: Pochodzi pan z Singapuru. To kraj, który w rankingu Doing Business Banku Światowego, obrazującym łatwość prowadzenia biznesu, zajmuje pierwsze miejsce. Jaki macie na to przepis?

Janamitra Devan, wiceprezes Banku Światowego oraz Międzynarodowej Korporacji Finansowej ds. Rozwoju Sektora Finansowego i Sektora Prywatnego: Tego się nie robi w ciągu dnia czy nawet kilku miesięcy. Zmiany trwają latami. Pamiętam, że jeszcze na początku lat 60. XX wieku w Singapurze było bardzo dużo problemów: konflikty rasowe, bieda i problemy związane z zarządzaniem państwem. Te wszystkie problemy, które widać obecnie w wielu krajach rozwijających się, występowały też wtedy w Singapurze.",,"fpwttdon icixuwflza <a href=http://mulberriesbagsxoutletstore.webeden.co.uk/>mulberry bags outlet</a> ryllfjw http://mulberriesbagsxoutletstore.webeden.co.uk/ klsuecoo owoqefvpli <a href=http://linklondonsxoutletstores.webeden.co.uk/>links of london outlet</a> lvfuoyv http://linklondonsxoutletstores.webeden.co.uk/-@@@-A ja mam zagadkę dla komentatorów Gdy w XIX wiecznych USA kowboj przyjmował pracę u ranczera umawiając się na stawkę powiedzmy dolara za dzień to on się zatrudniał na czarno czy legalnie? Z socjalistycznym pozdrowieniem lukas-@@@-prosze, z calkowitej biedy i zacofania staja sie zaglebiem bogactwa i innowacji. tymczasem u nas po 20 latach najwieksza innowacja sa zakaski i przekaski, oraz wodka za 4 pln;)) tu nic ambitnego czlowieka nie czeka. kto ma pomysly, energie -niech wyjezdza. inaczej zgnije.-@@@-Oczywiście zapomnieli napisać ze Singapurze wszystkim sterowało państwo to karaj z gospodarką sterowaną ja jak w socjalizmie i to dlatego. """"""""Jak to się stało, że niespełna 5 milionowe państwo, które po II wojnie jako była kolonia angielska startowało z niższego poziomu niż Polska staje się gospodarczo-finansowym imperium i w rozwoju przegoniło wszystkie państwa Europy?"""""""" Singapur – socjalistyczny liberalizm z 45 proc. wzrostem gospodarczym niepoprawni.pl/blog/1745/singapur-–-socjalistyczny-liberalizm-z-45-proc-wzrostem-gospodarczym 1. W Singapurze kara śmierci tyczy nie tylko morderców, czy handlarzy narkotykami. Dotyczy także skorumpowanych urzędników! 2. Polityka gospodarcza jest sterowana (industrial policy) proszę się nie dziwić, przez rząd. 3. Kursem dolara singapurskiego kieruje bank centralny. 4. Składka na państwowy, kontrolowany przez urzędników „singapurski ZUS” ustanowiony jeszcze w 1955 roku wynosi niecałe 35 proc. Dużo, prawda? Nic nie szkodzi. Od 6 do 8 proc. z tych pieniędzy jest „składką zdrowotną”. Udział w tym systemie jest obowiązkowy, he he, tu jest link dla tych co nie wierzą: www.newamerica.net/publications/policy/si... 5. 80 proc. mieszkańców Singapuru mieszka w mieszkaniach „załatwionych” im przez państwo. 99 letnia „dzierżawa”. Ciekawe... 6. Zagraniczne banki mogą działać w Singapurze dopiero od 1999 roku! 7. Edukacja, nawet szkolnictwo wyższe jest praktycznie w całości państwowa. 8. Linie lotnicze, loterie, obiekty sportowe... wszystko to rządowe jest:) 9. Nie będę pisał o Singapurskiej Armii, by czytelnik nie popadł w depresję;). W każdym razie jest silniejsza od polskiej. I prawie tak samo liczna! www.wykop.pl/ramka/1040023/singapur-socjalistyczny-liberalizm-z-45-proc-wzrostem-gospodarczym/-@@@-Mieszkalem w Singapurze przez wiele lat pracujac jako naukowiec na glownej uczelni w tym kraju i ubolewam nad tym, ze polscy dziennikarze podchodza do wywiadow z pozycji ""na kolanach"". Czy Pan Leszek odrobil prace domowa, czyli poczytal cokolwiek o singapurze, czy postanowil polegac jedynie na tym co splynie z jasnie oswieconych ust partyjniaka i czlonka aparatu wladzy w tym panstwie? Strach pomyslec jesli podobne standardy maja dziennikarze Gazety w rozmowach z przedstawicielami korei polnocnej, zairu czy chociazby czech. Wbrew lansowanym mitom, singapur od poczatku istnienia (1819) rok byl najbogatszym miastem-wyspa regionu, oraz jednym z najbogatszych miejsc w calej Azji. Glownie za sprawa mieszanki geografii i sprytnej administracji brytyjskiej, ktora postawila na stworzenie wolnego portu. Po uzyskaniu niepodleglosci w 1965 roku zwycieska partia narodowo-socjalistyczna jedynie podtrzymala dawny trend, jednoczesnie zdlawiajac lokalna inicjatywe, przedsiebiorczosc i innowacyjnosc. Od 40 lat kraj ten jest calkowicie uzalezniony od koncernow miedzynarodowych oraz od przyplywu cudzoziemskich naukowcow, wynalazcow, lekarzy itd. Ma on jeden z najnizszych na swiecie wskaznikow przedsiebiorczosci obywateli. Niemalze wszystkie patenty rejestrowane w Singapurze naleza do zagranicznych firm lub sa dzielami cudzoziemcow. singapurczycy co najwyzej adaptuja zagraniczne wynalazki do swoich warunkow. Wg slow jednego z ministrow singapuru, kraj ten przez 40 lat stal sie panstwem agentow nieruchomosci i parkingowych. Warto poszperac zanim sie przystapi do wywiadu z takimi osobami.-@@@-""mieliśmy szczęście, że w Singapurze znaleźli się wtedy politycy, którzy nie byli podatni na korupcję. Uważali na każdy grosz wydawany z publicznych pieniędzy. Moim zdaniem ta zdolność do niepoddawania się pokusom korupcji była jednym z kluczowych czynników sukcesu Singapuru."" W Singapurze za korupcję grozi kara śmierci - i jest wykonywana. Nic dodać nic ująć.-@@@-""Bez względu na to w jakim zakątku świata, nic nie wyzwala takiej innowacyjności jak zwykła bieda. Było tak w przypadku Steva Jobsa i Muhammada Yunusa, i jest tak teraz na ulicach Havany, Dhaki czy Bytomia"" tylkoswiat.pl/-@@@-Bieda najlepszym źródłem innowacji - zobacz co naprawdę myśli pan Janamitra Devan na tylkoswiat.pl/ (wpis z 12 marca)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2865916.html","Dwie córki ""Solidarności""","0
Odnaleźliśmy twórcę słynnego solidarnościowego szlagieru ""Piosenka dla córki"", który w ""Człowieku z żelaza"" wykorzystał Andrzej Wajda. Przez 25 lat autor pieśni był nieznany. Teraz wiadomo, że jest nim były dziennikarz Krzysztof Kasprzyk, a dziecko, dla którego pisał, to jego córka Klementyna","27 sierpnia 1980 r. ""Piosenka dla córki"" zostaje wydrukowana w Strajkowym Biuletynie Informacyjnym ""Solidarność"". Utwór nie był podpisany. Jeszcze tego samego dnia zgromadzeni przy bramie stoczni ludzie deklamowali:



Nie mam teraz czasu dla Ciebie,

nie widziała Cię długo matka,

jeszcze trochę poczekaj, dorośnij,

opowiemy Ci o tych wypadkach.



Nazajutrz w stoczni pojawili się aktorzy teatru Wybrzeże. Ujęty prostym, wzruszającym tekstem aktor i jeden z późniejszych bardów ""Solidarności"" Maciej Pietrzyk z marszu ułożył melodię i zaśpiewał piosenkę. To premierowe wykonanie zostało uwiecznione w filmie dokumentalnym ""Robotnicy '80"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20482346,ambasador-senegalu-i-przedstawiciele-inwestora-na-meczu-korony.html",Ambasador Senegalu i przedstawiciele inwestora na meczu Korony [ZDJĘCIA],"3
Ambasador Senegalu w Polsce Amadou Dabo oraz przedstawiciele senegalskiego inwestora oglądali w niedzielę na kieleckiej Kolporter Arenie mecz Korony z Piastem Gliwice.","O obecności ambasadora na meczu poinformował na Twitterze Peter Kaluba, przedstawiciel inwestora, który chce kupić Koronę Kielce.

#KORPIA 1:1 #Thiam #Ambasador DABO #BoubacarSarr Gratulacje dla obu drużyn @Korona_Kielce @PiastGliwiceSA pic.twitter.com/AjcIIaaR4v
? Peter Kaluba (@peter_kaluba) 31 lipca 2016




Oprócz Petera Kaluby, prezesa warszawskiej spółki Cinco Colores, który w imieniu Senegalczyków negocjuje z miastem zakup Korony, na meczu obecny był także były reprezentant Senegalu Ibrahima Iyane Thiam. Obaj wspólnie studiowali w szkole biznesu przy Realu Madryt, a teraz współpracują przy NSFC Iyane Academy prowadzącej w Senegalu m.in. szkółkę piłkarską.",31.07.2016. Kielce. Kolporter Arena. Prezydent Kielc Wojciech Lubawski z inwestorami z Senegalu (MICHAŁ WALCZAK),A Propos Zdjencios Los Duos Smartphonos Kieszenios Poros Wypyhajos-@@@-Może by w Sudanie poszukać inwestora dla Obic. To mniej więcej tak samo dobry interes dla Świętokrzyskiego.-@@@-teraz tylko palmy sztucznej w Rynku brakuje
"https://wyborcza.pl/1,155287,14602707,Zmiany_w_europejskiej_telekomunikacji__Zyskaja_klienci.html",Zmiany w europejskiej telekomunikacji. Zyskają klienci i operatorzy,"14
To najbardziej radykalny pakiet zmian w historii europejskiej telekomunikacji. Skutki odczujemy za niecały rok. Minuta rozmowy w UE będzie kosztowała najwyżej 19 eurocentów, a z Warszawy do Radomia zadzwonimy po tej samej cenie co do Rotterdamu.","Europejski rynek telekomunikacyjny jest słaby, podzielony oraz pełen kontrastów i absurdów. Czy kupiłbyś małą butelkę coli za 1000 euro? A tyle właśnie przepłacasz na wysyłanych w Unii SMS-ach, na których operatorzy zarabiają nawet 1000 procent!

Wysłanie przez komórkę maila z Malmö do Kopenhagi kosztuje 45 razy więcej niż do leżącej 53 razy dalej, na północy Szwecji, Kiruny. Rozpiętość cen iPada2 w eurolandzie nie przekracza 11 proc., litra mleka - 43 proc. A połączenia telefonicznego? 774 proc.!",,"1000% zarobku, to zarobek dziesięciokrotny, a nie tysiąckrotny. 1000 euro ( 4000 zł z hakiem ) czyli w przybliżeniu tysiąckrotność ceny butelki coli ( 4 zł ) nie oznacza zarobku dziesięciokrotnego ( 1000% ) tylko tysiąckrotny ( 100 000 % ). Procenty to chyba 5 klasa podstawówki szanowna redakcjo gazeta.biz ? :-) A pisać o biznesie i być na bakier z procentami to... trochę dziwne i niebezpieczne dla Waszych czytelników :-/-@@@-Czegoś tu nie rozumię. Ma być po równo i taniej. Być może , że za granicę będzie tanie, ale w kraju? Ja w Play na kartę płace 19 gr, w Netii z stacjonarnego to 10 gr. dzwoniąc do Warszawy czy Radomia, a później po zmianach mam płacić 80 gr?. to to ma być to taniej? Taniej będzie dla tych którzy mieszkają np. w Anglii czy Niemczech i według ich zarobków.-@@@-W Heyah cena 1 min do zagranicy kosztuje 69 gr = 0,1623 euro , W Orange 1,64 zł = 03976 euro W Heyah mix 49 gr = 0,1153 euro W Heyah w roamingu ze Szwecji dzwonię za 1 zł / min = 02353 euro w zależności od kursu złotego Jeżeli te zmiany cen mają być tylko 20% ale nie ma być więcej niż 0,19 euro / min to w Orange za roaming i tak będzie drożej niż w Heyah !!!-@@@-A co z abonament za 80 zł = wolne minuty, sms,mms w kraju ? Jeżeli dobrze rozumiem to nie powinienem nic płacić za roaming ze względu na to że *Wariant Pierwszy - zrównają ceny połączeń w roamingu z krajowymi. - Wtedy nie będzie różnicy, czy dzwonimy w kraju, czy za granicą* Czy będzie to tak że nagle zmienią się reguły i dla tych co nigdy nie dzwonili do zagranicy będą inne ceny abonamentów a dla tych co mają udokumentowaną jedną minutę w roamingu będą inne cenniki ( max 0,19 euro/min )?-@@@-Pan Bonii nie mówił o tym wcześniej? Czyżby nie było poleceń z Episkopatu lub Kurii w tej sprawie? Też, się cieszę, ze będę płacił 0.19 € /min dzwoniąc do Radomia.-@@@-z Warszawy do Radomia zadzwonimy po tej samej cenie co do Rotterdamu. ================================================ No wreszcie do Radomia będę mógł dzwonić po 19 centów/min.-@@@-Szykuje się rewolucja. I bardzo dobrze. Rynek telekomunikacyjny powinien być jednolity.-@@@-""Minuta rozmowy w UE będzie kosztowała najwyżej 19 eurocentów"" Też mi rewolucja, to 80 groszy, debilna cena, obecnie płacę 1,5 - 3,0 centów (nie eurocentów) za minutę po prawie całym świecie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7020425,W_Kortowie_Akademia_Rolnicza_wiecznie_zywa.html",W Kortowie Akademia Rolnicza wiecznie żywa,"0
Odwiedzających miasteczko akademickie niezmiennie wita logo dawnej ART. To wyraz sentymentu profesorów i absolwentów dla tej uczelni czy może zapominalstwo władz uniwersytetu? Jednak to pierwsze","Utworzenie w 1999 r. Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego było jednym z największych wydarzeń w najnowszej historii Olsztyna. Uniwersytet połączył w sobie tradycje Akademii Rolniczo-Technicznej, Wyższej Szkoły Pedagogicznej oraz Warmińskiego Instytutu Teologicznego. Gdyby jednak ktoś miał problem, by po dziesięciu latach istnienia UWM przypomnieć sobie, jaka to uczelnia rolnicza przekształciła się w uniwersytet, może liczyć na podpowiedź - znajdzie ją na starej pętli przy al. Warszawskiej. To wielki witacz z logo ART, który niezmiennie od dziesiątek lat rzuca się w oczy ludzi odwiedzających Kortowo.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,75517,23179464,andrzej-lapicki-o-spotkaniu-z-janem-pawlem-ii-byl-to-chyba.html",Andrzej Łapicki o spotkaniu z Janem Pawłem II: Był to chyba najważniejszy dzień w moim życiu [FRAGMENT KSIĄŻKI],"Plac Defilad: upał niemiłosierny, chyba milion ludzi. Ja pierwszy mówię wiersz, papież zajeżdża, macha nam i idzie się ubrać. Władza wściekła i zawiedziona. Ciekawe, czy dostaniemy paszporty na Węgry.","Fragment książki Andrzeja Łapickiego „Jutro będzie »Zemsta«. Dzienniki 1984-2005”, wyd. Agora. Książka dostępna w dobrych księgarniach, na Kulturalnysklep.pl i w formie e-booka na Publio.pl.
30 maja [1987]
Nareszcie! Pomnik kardynała Wyszyńskiego [przed kościołem Wizytek na Krakowskim Przedmieściu] odsłonięty. Po sześciu latach – nie do wiary. Bardzo pięknie wypadło. Miałem tremę, bo to przecież ja wymyśliłem ten spektakl son et lumiére [fr. – dźwięk i światło]. Ale Idziak zrobił fantastyczne światło: zasłona majestatycznie spłynęła, buchnęły światła i dymy. Najpierw był koncert, taki sobie, ale tłumy biły brawo. Piękna msza, dobra homilia Prymasa [Józef Glemp], ja odczytałem akt erekcyjny, i tu miałem największą tremę – czy będą moi ludzie z nożyczkami, czy zasłona spadnie? Powiedziałem o tym w przeddzień Prymasowi, a on na to: „Panie rektorze, koronowałem Cudowny Obraz Matki Boskiej w Niepokalanowie. Siostrzyczki dają koronę na poduszce, ale korona przyszyta. Nie mogę oderwać, szarpię, nie puszcza. Siostrzyczki w płacz i uciekły. Ja wyjąłem z kieszeni mój nożyk, przeciąłem nici i ukoronowałem Matkę Boską. Niech się pan nie boi, będę miał nożyk ze sobą!”.","Kardynał Józef Glemp wręcza odznaczenie za zasługi dla Narodu i Kościoła Andrzejowi Łapickiemu, 1993 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jakie to wszystko żałosne...-@@@-Prawdopodobnie dzisiaj byłby w PiSie...-@@@-Rzygac sie chce!-@@@-Kościelni prostaczkowie przywdziali demokratyczne maski i ograli naiwniaków mieniących się intelektualistami. Z drugiej strony jeśli uczciwy człowiek zagra z szulerem zawsze wygra ten drugi.-@@@-Rekordowy hipokryta ! A z jakim zapalem i przejeciem czytaljadwite komentarze i teksty w Polskiej Kronice Filmowej w najgorszych latach Stalina i Bieruta !-@@@-Nie mogę tego czytać, niedobrze mi się robi-@@@-Dobry aktor, to i dobrze zagrał katolika...Takie zboczenie zawodowe...."
"http://wyborcza.pl/ksiazki/1,154165,20696690,superherosi-nosza-szlafroki-joanna-olech-poleca-ksiazki-dla.html",Superherosi noszą szlafroki. Joanna Olech poleca książki dla dzieci,"0
Rodzice z nadwagą, rodzice ekscentrycy mieszkający po kolei we wszystkich stanach USA, a na deser mama w więzieniu. Uważajcie, jakie książki kupujecie dzieciom...","Mój tata, moja mama
Anthony Browne
Przeł. Maciej Byliniak
Dwie Siostry, Warszawa
Wiek: 2+

Wydawnictwo Dwie Siostry konsekwentnie wprowadza na polski rynek evergreeny książki dziecięcej należące do światowego kanonu. Dzięki niemu trafili do Polski: Sendak, Sasek, Rosen, Pacovska... Przyszła kolej na Brytyjczyka Anthony'ego Browne'a - autora przeszło 40 bestsellerowych tytułów, laureata Medalu im. Hansa Ch. Andersena i (dwukrotnie) Medalu Kate Greenaway. Po polsku ukazały się dwie obrazkowe książeczki Browne'a stanowiące rodzicielski komplet: ""Moja mama"" i ""Mój tata"". Nie większe od paczki herbatników, wydrukowane na grubych, kartonowych stronach.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20935522,wieksze-opole-pawel-kukiz-nie-moze-byc-tak-ze-jaki-i-wisniewski.html","Większe Opole. Paweł Kukiz: Nie może być tak, że Jaki i Wiśniewski decydują za obywateli","5
Większe Opole ponownie było tematem posiedzenia sejmowej Komisji Samorządu i Polityki Regionalnej. W jej trakcie niewielką różnicą głosów przepadł dezyderat ws. cofnięcia zmiany granic miasta. - Nie może być tak, że dwóch ludzi - Patryk Jaki i Arkadiusz Wiśniewski - decyduje o tym, co będzie się działo z dużą grupą obywateli. To się źle skończy dla Opolszczyzny i partii rządzącej - komentował Paweł Kukiz, lider Kukiz'15.","Większe Opole oznacza, że z początkiem 2017 roku stolica województwa wchłonie kilkanaście miejscowości z terenu gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice i Prószków. Sąsiedzi miasta zagrożeni okrojeniem od blisko roku organizują regularne protesty w tej sprawie.

Większe Opole - W regionie nie ma spokoju

Sprawa kilkukrotnie pojawiała się też na posiedzeniach sejmowej Komisji Samorządu i Polityki Regionalnej. Ostatni taki przypadek miał miejsce w piątek, kiedy to członkowie komisji głosowali nad projektem dezyderatu ws. cofnięcia zmiany granic Opola oraz sąsiednich gmin. Projekt w imieniu zgłaszających posłów prezentował Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej.

Galla podkreślał, że przy składaniu wniosku doszło do naruszenia procedur, ponieważ wnioskodawcą jest prezydent Opola, podczas gdy w myśl obowiązujących przepisów powinna to uczynić rada miasta. Przekonywał, że opinia wojewody opolskiego Adriana Czubaka z PiS w tej sprawie była stronnicza oraz że pominął w niej protesty społeczne. - Trzeba też pamiętać, że rząd zdecydował o zmianie granic na posiedzeniu w dniu 19 lipca, dzień przed tym, jak opinię w tej sprawie miała sformułować Komisja Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. To również było złamaniem procedury - podkreślał Galla.

Przeciwników większego Opola nie wpuszczono do CWK


Poseł Mniejszości Niemieckiej zwracał też uwagę na wielokrotnie podnoszony problem braku systemowych rozwiązań co do rekompensat dla okrajanych gmin. Jako przykład podał sytuację domu dziecka w Chmielowicach w gminie Komprachcice. W modernizację obiektu starostwo powiatowe w Opolu zainwestowało 3 miliony złotych, a po przejęciu przez miasto starostwo nie dostanie ani złotówki i będzie jeszcze musiało płacić Opolu 800 tys. zł rocznie za pobyt dzieci z powiatu w tej placówce.

- W sprawie większego Opola nadal są protesty i niepokoje społeczne. Odradzałem przeciwnikom zmian granic przyjazd do Sejmu, by nie dolewali oliwy do ognia. Trzeba pamiętać, protestują nie tylko sąsiedzi, ale i mieszkańcy miasta. Nie będzie spokoju, jeśli ci ludzie nie zostaną wysłuchani - argumentował Galla i przypominał, że rozporządzenie zmieniające granica Opola i sąsiadów można jeszcze zmienić.

Najpierw wygrana, potem przegrana

Jako pierwszy głos w dyskusji nad projektem zabrał Czesław Sobierajski, poseł PiS, który na posiedzeniu komisji we wrześniu wprost, że w przesunięciu granic Opola chodzi głównie o to, by na jego terenie znalazła się elektrownia. Tekst dezyderatu nazwał tendencyjnym. Po czym zgłosił wniosek formalny. - Już wiele razy przedstawiano ""za"" i ""przeciw"" zmianom granic Opola. Nie ma co dyskutować, tylko od razu głosujmy w sprawie dezyderatu - postulował.

Poseł Marek Sowa z Platformy był oburzony. - Gdzie mamy prowadzić dyskusję o takich sprawach, jeśli nie na posiedzeniach komisji? - dociekał.

Potem Andrzej Maciejewski, poseł Kukiz'15 i przewodniczący komisji, zarządził głosowanie nad tym wnioskiem. Padł remis - 15:15. Maciejewski nie chciał głosowania bez dyskusji, więc jego głos jako przewodniczącego sprawił, że dyskusji nie zakończono.

Biskup Czaja ostro: PO sprzedawało wartości, PiS depcze ludzką godność i prawa


Co nie znaczy, że trwała ona długo. Poseł Sowa podkreślał, że komisja nie może dawać przyzwolenia na wybiórcze traktowanie prawa. - Mamy tu sytuację, która w niesamowity rujnuje i uniemożliwia funkcjonowanie jednej z gmin [chodzi o Dobrzeń Wielki - dop. red.], bo utrata dochodów wysokości ponad 43 mln zł jest niewyobrażalna - tłumaczył.

Potem Piotr Zgorzelski z PSL, jeden z wiceprzewodniczących komisji, zaproponował, by jednak zagłosować. Okazało się, że dezyderat przepadł stosunkiem głosów 13:15. Jego odrzucenia chcieli wyłącznie ludzie PiS zasiadający w komisji. Przedstawiciele pozostałych sejmowych ugrupowań byli za przyjęciem propozycji cofnięcia zmiany granic Opola oraz sąsiednich gmin.

To oznacza, że w ciągu kilku minut z sali, w której odbywało się posiedzenie komisji wyszło dwóch posłów, którzy mogli zagłosować za projektem dezyderatu i sprawić, że trafiłby on na biurko premier Beaty Szydło. Mimo to przeciwnicy większego Opola uważają, że odnieśli sukces, bo pokazali, że tylko PiS chce zmiany granic miasta.

Kukiz: Dwóch ludzi nie może decydować za obywateli

Z perspektywy przeciwników większego Opola cenne było też to, co na posiedzeniu komisji powiedział Paweł Kukiz, lider ruchu Kukiz'15. - Wypowiadam się jako mieszkaniec Opolszczyzny i jako zwolennik państwa obywatelskiego. Nie wchodzę w sprawy merytoryczne, ale jako mieszkaniec woj. opolskiego muszę powiedzieć, że klimat w regionie jest dramatyczny - stwierdził.

- PiS traci tam ogromnie. W wyborach samorządowych przegracie z całą pewnością jak będziecie prowadzili taką politykę - zauważył Kukiz.

Następnie podkreślił, że wszystko w temacie zmiany granic Opola dzieje się na linii dwóch osób: wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego oraz prezydenta miasta Arkadiusza Wiśniewskiego. - Skandaliczne jest traktowanie głosu obywatelskiego jako czegoś nieistotnego. Skandaliczne jest, by tylko dwie osoby decydowały o tym, co się stanie z obywatelami, by uszczęśliwili ich na siłę - argumentował.

- Weźcie sobie moje słowa do serca, bo to się skończy źle dla Opolszczyzny i dla partii rządzącej - apelował Paweł Kukiz. Wyniku głosowania jednak to nie zmieniło.

Pełny zapis piątkowego posiedzenia komisji samorządu terytorialnego TUTAJ. Opolska część rozpoczyna się po około 40 minutach transmisji.

Od jakich miast Opole będzie większe po poszerzeniu granic",Paweł Kukiz (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Kukiz jak zwykle nie ma racji.-@@@-Na pewno upadła już teza, że sprzeciw przeciw Grossoppeln to szarpanina jakiejś tam narodowej mniejszości. Problem pozostał, i jest ogólnopolityczny.-@@@-Kukiz nie podskakuj, to przecież twoi koalicjanci. Musisz być lojalny do końca.-@@@-Również uważam, że Duże Opole, to gwóźdź do politycznej trumny pana Wiśniewskiego.-@@@-Pan Wiśniewski pierwszy raz okłamał, twierdząc, że startuje w wyborach jako kandydat niezależny. Drugi raz oszukał zaklinając się, że pan Kowalski nie zostanie v-ce prezydentam. Jak nazywać faceta, którego działalność podszyta jest ciągłymi kłamstewkami i półprawdami. Ptzy następnych wyborach ma pan, panie Wiśniewski murowaną porażkę, bo Opolem nie może rządzić PiS, a tak niestety jest za pana przyczyną. ""Do zobaczenia przy urni, panie wójcie"" - jak powiedział klasyk z Rancza."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24512452,rosyjski-internet-suwerenny-czyli-odciety-od-swiata.html","Rosyjski internet ""suwerenny"", czyli odcięty od świata. Prace już trwają","CO W ROSJI PISZCZY? Rosja będzie miała internet, który można odciąć od światowej sieci. Prace nad projektem przyspieszyły, gdy amerykańscy hakerzy wojskowi przypuścili udany atak na fabrykę trolli w Petersburgu.","Słynna od czasu wyborów prezydenckich w USA petersburska „fabryka trolli” została rozgryziona przez Amerykanów jeszcze w listopadzie ubiegłego roku. Jednak informacje o tym media amerykańskie opublikowały dopiero w ubiegłym tygodniu.
Jeśli wierzyć prasie, hakerzy z National Security Agency nie mieli trudnego zadania. A ich przeciwnicy polegli od tej broni, którą sami wojowali.
Psy wojny „kucharza Putina”
Trollom z Rosji w czasie amerykańskiej kampanii wyborczej w 2016 r. udało się włamać do serwerów Partii Demokratycznej i dobrać się do maili Hillary Clinton, ówczesnej konkurentki Donalda Trumpa, dzięki lekkomyślności pracowników sztabu kandydatki, którzy lekceważyli zasady bezpieczeństwa.",Władimir Putin surfujący po necie (Alexsey Druginyn/Sputnik/East News),"No cóż, jak rosyjski internet będzie tak funkcjonował jak spora część rosyjskich produktów to będzie zabawa na całego. Nie zazdroszczę użytkownikom.-@@@-Trudno się nie zgodzić :

"" Wtóruje mu Cyryl, przywódca Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, zdaniem którego ?gadżety elektroniczne? są narzędziem szatana i to przez nie siły zła zapanują nad światem.""

Rosyjskie trolle i manipulacje społecznościowych as na to dowodem, może Cyril zauważy kiedyś kopyta i ogon Putina (rogi systematycznie piłuje) .-))))-@@@-W zasadzie, to nie martwi mnie jakoś szczególnie to, że Ruscy się sami odetną. I niech swoich różnych trolli pozabierają.-@@@-Ten pomiot mongolskiego imperium od zawsze albo wysyłał hordy na zewnątrz, dla agresji lub rabunku, lub na odwrót, odgradzał swoich niewolników od Świata. Przestali się grodzić na dwie dekady. To za wiele dla imperium. Czas na odbudowę zapór. Tych od zewnątrz jak i od wewnątrz. I z Bogiem... Skansen Russkiego Mira czas zakonserwować, bo zaraz wzrośnie istniejący od czasu upadku SU odpływ na Zachód tych inteligentnych i wartościowszych zawodowo Obywateli. Car musi coś z tym zrobić. Zacznie od informacji ;).-@@@-Fabryka trolli w Petersburgu, o ile taka w ogóle istniała była wspaniałą przykrywką dla działań właśnie NSA i cybersłużb amerykańskich. Pozwalała na cyberataki na instytucje, systemy państwowe ze wskazaniem na źródło w Petersburgu.
Snowden wystarczająco dużo powiedział o możliwościach technicznych NSA żeby stwierdzić że oskarżenie dziś kogoś o zhakowanie jakiejś sieci może być czystą mistyfikacją, a źródło ataku jest zupełnie gdzie indziej.
Odnośnie wykradzenia danych ze sztabu Clinton stwierdzono podczas śledztwa, że było to zadanie dziecinnie proste, którego mógł dokonać dowolny, średniozaawansowany haker.
To wtedy urodziła się koncepcja oczerniania Trumpa poprzez sugerowanie jego powiązań z Rosją i zhakowanie sztabu Clinton można było przypisać hakerom rosyjskim z GRU.
Co do kontroli internetu Rosja nie ma za bardzo wyjścia, codziennie rejestrowane są setki ataków na instytucje, firmy, służby bezpieczeństwa. Przez kogo? Można się domyślić, że nie są to tylko amatorskie grupy hakerskie.
Ponieważ ani Rosja, ani Chiny nie mają takich możliwości kontrolowania internetu jak Amerykanie pozostaje im stworzyć infrastrukturę pozwalającą wpuszczać do sieci krajowej tylko sprawdzone, nie budzące podejrzeń treści.
To tyle merytorycznie, a reszta sosu, którym autor podlał główne danie nie warta komentarza.
Jedno autorowi radzę, niech przeczyta wspaniały artykuł Ernesta Skalskiego w Magazynie Świątecznym, może przyjdzie mu do głowy że o Rosji można pisać z klasą, kompetentnie.-@@@-Czy Rosja może wspierać antyunijne partie zachodnie? Jeżeli tak- to czym tu się podniecać. Jeżeli nie- to dlaczego Unia przeciwko nic nie robi. A jeszcze poklepują się z Putinem po plecach. I się śmieją, to tylko gospodarka.-@@@-A u nas podmiotowego internetu nie robią?-@@@-Chińczycy są świetni w kopiowaniu i są światowym graczem technologicznym. A Rosja... Hmm. Ależ to będzie spektakularna klapa. Nic, tylko brać popcorn. Nie mogę się doczekać!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6520223,Jak_walczyc_z_globalizacja_w_Europie.html",Jak walczyć z globalizacją w Europie,"0
Dolnośląscy politycy wraz ze studentami debatowali w poniedziałek na Uniwersytecie Wrocławskim o tym, w jakim kierunku powinna rozwijać się Unia Europejska. Ich sugestie trafią do Komisji Europejskiej.","Jak walczyć z globalizacją w Europie

Dolnośląscy politycy wraz ze studentami debatowali wczoraj na Uniwersytecie Wrocławskim o tym, w jakim kierunku powinna rozwijać się Unia Europejska. Ich sugestie trafią do Komisji Europejskiej.

To część projektu ""Europejska Debata Obywatelska"" organizowanego przez uniwersytet oraz Fundację Partners Polska. Dolnośląscy politycy z PO, PiS i SdPl przez cztery godziny przedstawiali swoje poglądy dotyczące integracji europejskiej, funkcjonowania całej UE oraz traktatu lizbońskiego. - Nie jestem przeciwnikiem państw narodowych, ale ich potencjał wyczerpuje się. Dawniej to w Europie mieściło się światowe centrum kulturalne i militarne, ale my doprowadziliśmy do marginalizacji względem USA - mówił Józef Pinior, europoseł SdPl. Według niego Europa nie będzie w stanie rozwijać się dalej bez przyjęcia traktatu lizbońskiego, który m.in. reformuje proces podejmowania decyzji w strukturze Unii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22650611,wroclaw-kontra-grzegorz-slak-wladze-miasta-chca-aby-biznesmen.html","Wrocław kontra Grzegorz Ślak: Władze miasta chcą, aby biznesmen wpłacił do Śląska 15 mln zł","Władze Wrocławia będą się domagać, aby biznesmen Grzegorz Ślak wpłacił 15 mln zł do piłkarskiego Śląska. Wiele wskazuje, że spór o Śląsk może zakończyć się w sądzie.","– Przygotowujemy wstępne wezwanie do zapłaty 15 mln zł na rzecz Śląska Wrocław – mówi „Wyborczej” Barbara Zielińska-Mordarska, dyrektor Wydziału Komunikacji Społecznej Urzędu Miasta we Wrocławiu.
Wezwanie do zapłaty to efekt patowej sytuacji w kwestii sprzedaży przez miasto piłkarskiego Śląska konsorcjum firm należących do Grzegorza Ślaka. Biznesmen chciał kupić piłkarską spółkę, wygrał przetarg na większościowy pakiet jej akcji i zobowiązywał się, że w ciągu 3 lat zainwestuje w Śląsk 45 mln zł. Miał wpłacać do klubu po 15 mln zł rocznie. Jednak transakcja ostatecznie nie doszła do skutku.",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz oraz prezes Śląska Michał Bobowiec (z lewej) ((fot. TOMASZ PIETRZYK)),"""Zadeklarował m.in., że znajdzie brakujące 1,5 mln za wynajem stadionu."" W kieszeniach wrocławian, zapomniał dodać.-@@@-Stadion należy do miasta więc sponsr areny pieniądze musi przelać na konto stadionu następnie znaleźć porozumienie.Slak coś tu kombinuje."
"https://wyborcza.pl/7,95891,20858150,pis-otworzyl-puszke-pandory.html",PiS otworzył puszkę Pandory,"Historia, ta bliższa i bardziej odległa od naszych czasów, chyba niczego Was nie nauczyła. Nie pamiętacie chociażby Słońca Karpat - Nicolae Ceau?escu, który po latach sprawowania niepodzielnej władzy stał się nagle znienawidzonym i w ekspresowym tempie obalonym dyktatorem?","Do Współobywateli – działaczy i aktywistów PIS – pytania retoryczne
Mija rok od Waszego zwycięstwa wyborczego i całkowitego przejęcia sterów naszej Ojczyzny. Nie byłem Waszym wyborcą. Nie zmartwiła mnie też specjalnie przegrana tych, na których głosowałem nie zawsze z pełnym przekonaniem. Nie przeraziło mnie również Wasze zwycięstwo. Wprost przeciwnie – dość naiwnie wierzyłem, że Wy - wyposzczeni po latach w opozycji, Wy - umiejący skutecznie punktować patologie i mankamenty tych, którzy zadowolili się jedynie ciepłą wodą w kranie, trwając w niezmąconej satysfakcji przy władzy, Wy - będziecie chcieli się wykazać. Bo zależy Wam na Ojczyźnie, Narodzie i wspólnym dobru. I pokażecie leniom z poprzednich rządów, jak powinna funkcjonować dobra i skuteczna władza, słuchająca ludzi, ale też potrafiąca z determinacją wprowadzać zmiany korzystne dla kraju, nawet jeśli kolidują one z interesem jakiejś grupy zawodowej, która do tej pory skutecznie potrafiła dbać bardziej o siebie niż o dobro wspólne.
Paskudny Trybunał Konstytucyjny
Jakże szybko udowodniliście mi moją naiwność. Swoimi działaniami sprawiliście, że wiarę i ufność w ekspresowym tempie zastąpiło zaskoczenie, a potem przerażenie. Dokąd nas prowadzicie? Co zostanie z kraju, ze społeczeństwa, za które odpowiadacie? Czy rzeczywiście poczuliście się aż tak bezkarni i zupełnie niczego i nikogo się nie boicie? Uważacie, że możecie sobie pozwolić na wszystko, bo przecież ciemny lud to i tak kupi, a prezes Kurski skutecznie o to zadba? Historia, ta bliższa i bardziej odległa od naszych czasów, chyba niczego Was nie nauczyła. Nie pamiętacie chociażby Słońca Karpat – Nicolae Ceau?escu, który po latach sprawowania niepodzielnej władzy stał się nagle znienawidzonym i w ekspresowym tempie obalonym dyktatorem? Jakież było zdziwienie jego żony (noszącej dumny tytuł matki ojczyzny), z faktu, że zrobiono im to w ICH Rumunii, której w jej mniemaniu oddali przecież całe swoje serce i poświęcili całe życie! Tymczasem niewdzięczny lud po latach wystawił im rachunek za chciwość i nadużywanie władzy. I w naszej historii nie brakowało kreatur, których pomniki możemy teraz oglądać jedynie w Muzeum Socrealizmu przy Pałacu w Kozłówce. Ich obłuda, cynizm i hipokryzja były ponurą codziennością. Ale ta codzienność przeminęła na szczęście. Dzięki społeczeństwu, którego cierpliwość się wyczerpała. Dzięki Solidarności i jej bohaterom, których teraz usiłujecie wymazać z historii, zastępując swoimi, lepszymi bohaterami. W Waszym mniemaniu bardziej godnymi tego miejsca. Bo tamci bohaterowie nie podzielają Waszych poglądów, nie chcą stać się bezkompromisowymi cynikami i hipokrytami takimi, jak Wasi pierwszoligowi działacze z butą wmawiający nam w TVP, co jest dla nas wszystkich lepsze. Tamci bohaterowie nagle zagrażają demokracji, którą sami budowali. Stali się tak niegodni, że nawet obrady Senatu absolutnie nie mogą być prowadzone przez jednego z nich. Dla bezpieczeństwa obrad? Skuteczności funkcjonowania? Nie potraficie nam niestety tego wytłumaczyć, bo tego uzasadnić w żaden sposób się przecież nie da. Choć Wy się nawet nie staracie o elementarną przyzwoitość. Ten paskudny Trybunał Konstytucyjny – wróg wszystkiego i wszystkich, podobno wynalazek prezydenta Jaruzelskiego, zapewne za kilka miesięcy stanie się w Waszych deklaracjach podstawą ładu konstytucyjnego i elementarną jednostką struktury demokratycznego państwa. Oczywiście jak tylko miejsce niegodnego profesora Rzeplińskiego zajmie ktoś inny, już godny tego stanowiska, bo pomazaniec Waszego Prezesa.
A tak w zwyczajnie ludzki sposób – czy nie wstyd Wam za to wszystko? Co Wam podpowiada Wasze sumienie, gdy z hasłem Bóg, Honor i Ojczyzna na ustach, siedząc w pierwszych rzędach świątyń, w rzeczywistości wykonujecie działania całkowicie zaprzeczające tym ideałom? I to tylko dla własnego partykularnego interesu, dla partii, dla wodza, który nie spocznie, póki nie pomści.
Mur Chiński
Nie wstyd Wam za ośmieszanie kraju na arenie międzynarodowej, za niszczenie jego pozycji z mozołem budowanej przez ostatnie lata? Chcecie odgrodzić się od tego wszelkiego zła Zachodu i Wschodu nowym Murem Chińskim? Przecież tylko zgoda buduje, a współpraca, umiejętne wykorzystywanie różnych kompetencji, doświadczeń, czy też różnic kulturowych są dobrą podstawą do wspólnego rozwoju. No tak, przecież te różnice to tylko zło gender i wszelkie zepsucie, które chce do nas przetransferować paskudna wspólnota europejska, a ciemny lud jest tak ciemny, że sam nie będzie w stanie ocenić co jest dobre, a co złe i wszystko przyjmie całkowicie bezkrytycznie. A tak na marginesie, to co takiego się zmieniło, że Wasi działacze z panią Kempą na czele tak nagle porzucili obronę nas przed gender, której to jeszcze niedawno poświęcali się z pełnym oddaniem?
Czy zupełnie zatraciliście instynkt samozachowawczy i wszelkie resztki samokrytycyzmu? Nie zastanawiacie się, co i kiedy należałoby powiedzieć, zanim to zrobicie, ośmieszając siebie i cały kraj, bo przecież jesteście naszymi reprezentantami, naszymi wybrańcami? Tworzycie nowe elity, bo stare to sami komuniści i złodzieje. Te nowe - to młodzi patrioci tłukący się z Policją przed meczami piłkarskimi i po. To posłanka Pawłowicz, której język i zachowanie są w całości sprzeczne ze standardami profesorskiego autorytetu. Wszak to właśnie szanowna Pani profesor nie znajduje w Gdańsku już żadnego Polaka, a dostrzega tam jedynie obywateli niemieckiej republiki gdańskiej. Naprawdę wszyscy bez wyjątku zaakceptujecie to milcząco? Tę listę można kontynuować na wielu kolejnych stronach, tylko po co? Sami nie widzicie, jakie wprowadzacie standardy etyczne i moralne? Również wtedy, gdy cynicznie wykorzystujecie dramat osób doświadczonych katastrofą smoleńską.
Historia lubi się powtarzać
W pełni świadomie otworzyliście najgorszą puszkę Pandory. Podzieliliście społeczeństwo i podział ten utrwalacie. Sprawiliście, że wywodzący się spoza etycznego i moralnego kręgosłupa społeczeństwa frustraci, hejterzy i inni mistrzowie brutalnej krytyki wszystkiego i wszystkich poczuli się nagle bezkarnymi autorytetami. To Wy stworzyliście przemysł pogardy, który do ubiegłego roku był jedynie teorią i pojęciem wymyślonym głównie w celu ubarwienia kampanii wyborczej. Teraz stał się rzeczywistością. Ale nic nie trwa wiecznie, choć Wy, zdaje się, całkowicie o tym nie pamiętacie. Jak i o tym, że historia lubi się powtarzać, a jedynie my uparcie nie wyciągamy z niej wniosków. I zwyczajnie szkoda mi, że pomniki Waszych i wbrew temu co sądzicie - naszych autorytetów, którym niepotrzebnie budujcie nową historię, kiedyś znajdą się zapewne obok Bierutów i Stalinów w Kozłówce. A Wasze hasła o gorszym sorcie i inne im podobne kiedyś może będą tam też bawić zwiedzających równie dobrze, jak wiszący nad drzwiami Muzeum transparent „Coca cola twój wróg”.","Jarosław Kaczyński (w środku) spotkał się wczoraj z klubem PiS już o 8.30. Tak wczesną porę politycy interpretują jednoznacznie: sprawa jest poważna. Na zdjęciu: posłowie PiS podczas głosowań w Sejmie, który wczoraj odrzucił projekt ustawy zakazującej aborcji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Trafne i to bardzo!-@@@-Dzieki za ten list. Madry ale malo skuteczny bo cham nigdy nie przestraszy sie dobrze wychowanego czlowieka. Dzis, po pojawieniu sie w USA takiego amerykanskiego pisiaka jak Drumpf dzisTrump nawet najbardziej lagodni znawcy problemu nawoluja do sciagania z jego geby zaslony i ukazanie przezartej degeneracja geby. Musimy to samo robic z Kaczynskim - pisac o nim prawde,ze to ubecki syn zza Buga oboje rodzicow wspolpracowalo z UB i MSW a bracia nie maja nawet matury, cudza wille takze zreprywatyzowali na zasadzie przekretui z ukradzionych nam pieniedzy. Nie mozemy ich kryc, ich klamstw oszustw i NISZCZENIA nam przez PRZESTEPCOW POLSKI:Tojest tchorzostwo tylko.-@@@-Rumuni powiesili Ceausescu, to tak tytułem przypomnienia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7943434,I_Marsz_Zycia_w_Bialymstoku.html",I Marsz Życia w Białymstoku,"0
30 maja 2010 r., godz. 14, Białystok, kościół św. Rocha","W Białymstoku odbędzie się I Marsz Życia organizowany przez Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży Archidiecezji Białostockiej. Marsz poprzedzony będzie Mszą Świętą w kościele Św. Rocha w Białymstoku o godz. 14. O godz. 15 zgromadzeni wyruszą spod kościoła, ulicą Lipową i Rynkiem Kościuszki na plac przy pomniku Jana Pawła II, gdzie zaproszeni goście wygłoszą kilka słów.

Marsz Życia będzie manifestacją szacunku do życia w każdej jego formie, oraz podkreśleniem jak ważnym problemem jest we współczesnym świecie walka o jego obronę.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12634135,Czy_jestesmy_po_drugiej_stronie_rzeki_.html",Czy jesteśmy po drugiej stronie rzeki?,"0
?Jesteś tak dobry, jak twój ostatni popis? - głosi mantra amerykańskiego show-biznesu.","Sprawdza się także w funkcjonowaniu społeczeństw i gospodarek. Argentyna była na początku ubiegłego wieku trzecim z najbogatszych krajów na świecie, ale udało jej się skutecznie rozmienić swój potencjał na drobne. Co kilkanaście lat powraca i krąży nad nią widmo dryfu rozwojowego i mniej lub bardziej gwałtownej prywatyzacji władzy przez polityków, którzy skutecznie kolonizują państwo i krajową przestrzeń publiczną. W naszym najbliższym otoczeniu premier Węgier Viktor Orbán głośno zastanawia się, czy nie czas pomyśleć o nowym systemie, który zastąpiłby demokrację. Wizjoner czy polityczny kosmita?",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139378.html","AWS, koalicja z UW","0
18-10-1997. AWS, sylwetka kandydata na premiera Jerzego Buzka","To było tuż przed wyjściem na plażę. Stał na hotelowych schodach, a żona już w hallu przy drzwiach, gdy recepcjonista zawołał, że właśnie jest telefon z Polski. Ludgarda Buzek była przekonana, że męża potrzebują, żeby coś doradził: w kraju trwały powyborcze negocjacje, a on od lutego odpowiadał za zespół ekspertów gospodarczych AWS.

Zresztą przez telefon nie powiedzieli mu ani słowa. Tylko poprosili, żeby wracał. Aha - jeszcze bilet lotniczy z Barcelony do Polski załatwili w dwa dni. I wszystko.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5477921,Lewica_ratuje_Urbanskiego.html",Lewica ratuje Urbańskiego,"0
Szefowie TVP i Polskiego Radia mogą jednak na razie spać spokojnie. Lewica nie pomoże PO i PSL odrzucić prezydenckiego weta do ustawy medialnej","Sejm ma głosować nad wetem prezydenta do ustawy medialnej w środę. Bez głosów lewicy koalicja PO-PSL go nie odrzuci.

Wczoraj po południu zarząd SLD spotkał się z klubem parlamentarnym Lewicy, żeby podjąć decyzję, jak zagłosować. Do zamknięcia tego wydania ""Gazety"" spotkanie jeszcze trwało. Ale posłowie lewicy mówili nam, że nie pomogą Platformie obronić ustawy.

Sprawa poparcia lub nie prezydenckiego weta budzi ogromne emocje w Sojuszu. Odżył konflikt między nowym przewodniczącym SLD Grzegorzem Napieralskim a szefem klubu parlamentarnego Lewicy Wojciechem Olejniczakiem. Tli się on od czerwca - wtedy właśnie Napieralski wygrał wybory na szefa Sojuszu i wysadził z siodła Olejniczaka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15568999,Miasto_przegrywa_z_lokatorka__Wyrok_prawomocny__SZCZEGOLY_.html",Miasto przegrywa z lokatorką. Wyrok prawomocny [SZCZEGÓŁY],"0
Małgorzata Rybacka, lokatorka z domu przy ul. Bartkiewiczówny w Toruniu, nie musi się wyprowadzać. Miasto chciało ją eksmitować, uzasadniając to chęcią budowy rodzinnego domu dziecka. Ale prawomocnie przegrało proces","Pani Małgorzata wraz z dwoma dorosłymi synami od wielu lat wynajmuje komunalny domek jednorodzinny przy ul. Bartkiewiczówny 102. Chociaż dba o nieruchomość i płaci czynsz, miasto na drodze sądowej próbowało ją eksmitować do innego lokalu. Budynek wynajmowany przez Rybackich urzędnicy postanowili przerobić na rodzinny dom dziecka.

Tłumaczenie niejasne

Sąd pierwszej instancji zauważył, że nie jest to wystarczająca przyczyna uzasadniająca eksmisję. Miasto nie potrafiło jednoznacznie uzasadnić, dlaczego dom dziecka ma powstać akurat w tym budynku, o niewielkiej powierzchni 57 m kw. Nikt nie zrobił planów przeróbki nieruchomości ani kosztorysu takiego przedsięwzięcia.",Małgorzata Rybacka (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12277945,Licealisci_I_LO_podbijaja_swiat__USA__Brazylia__Niemcy.html","Licealiści I LO podbijają świat. USA, Brazylia, Niemcy","0
Uczeń I Liceum Ogólnokształcącego w Łodzi zdobył srebrny medal na Międzynarodowej Olimpiadzie Chemicznej w Waszyngtonie. Jego koledzy ze szkoły wyruszą w świat lada dzień. Też po medale","Olimpiada w Londynie nie jest jedyną rozgrywaną w te wakacje. O laury - oprócz sportowców - walczą najlepsi uczniowie. Startują w międzynarodowych olimpiadach przedmiotowych. Jedna z nich właśnie się zakończyła.

W Waszyngtonie rywalizowali pasjonaci chemii - prawie 300 uczniów z 72 krajów. Srebrny medal dla Polski zdobył Kamil Adamczyk, tegoroczny absolwent I LO w Łodzi.

- Najpierw badałem różne substancje w laboratorium. Następnego dnia rozwiązałem 40-stronicowy test. Medal mnie zaskoczył, bo nie byłem zadowolony ze swojej pracy. Ale udało się! Spełniłem marzenie - opowiada ""Gazecie"" szczęśliwy Kamil.

Chemią interesuje się od dziecka. Jest laureatem wielu konkursów ogólnopolskich. Na olimpiadę międzynarodową pojechał pierwszy raz. Od razu pod medal! Co go pociąga w chemii? - Doświadczenia! - odpowiada. - To, że coś można samemu robić i obserwować efekty, a nie tylko kartka i długopis.

Sam jeszcze nic nie odkrył, ale - jak mówi - będzie na to czas. Teraz wybiera się na studia chemiczne do Warszawy. Po dyplomie chciałby zostać naukowcem i pracować na uczelni. Niekoniecznie w Polsce.

""Gazeta"": - Jest środek wakacji. Nie szkoda czasu na naukę, gdy inni od niej odpoczywają?

- W żadnym razie! W Waszyngtonie zwiedziłem muzeum lotnictwa, widziałem Biały Dom, byłem w Baltimore. Właśnie dzięki olimpiadzie mam świetne wakacje - śmieje się srebrny medalista.

Kamil właśnie wrócił do Łodzi, ale w świat ruszą inni uczniowie I LO. Jakub Klencki jedzie do Rio de Janeiro, a Kosma Nykiel do Kolonii. W Brazylii jest międzynarodowa olimpiada z astronomii, w Niemczech - z geografii. W słoweńskiej Lublanie jest już Kamil Rychlewicz, który startuje tam w Międzynarodowej Olimpiadzie Lingwistycznej.

Ewa Wojciechowska, dyrektorka I LO w Łodzi, podziwia swoich uczniów. - Ciężko pracują, co wśród młodych ludzi nie jest normą. Wkoło tyle pokus, rzeczy i miejsc z pozoru ciekawszych niż książki czy laboratoria. Każdy z olimpijczyków ma talent i ambicje. Są nad wiek mądrzy, ale jednocześnie skromni i koleżeńscy - komplementuje pani dyrektor.

Medal Kamila jest 38. krążkiem zdobytym przez uczniów łódzkiej ""jedynki"" na olimpiadach międzynarodowych i aż 21. z dziedziny chemii. To nie przypadek. Chemia jest koronną dyscypliną Szkoły im. Mikołaja Kopernika. Pasją do niej przez wiele lat zarażał uczniów legendarny profesor Karol Król. Tradycję kontynuowała Stanisława Hejwowska, a obecnie chemiczne talenty eksplodują w liceum przy ul. Więckowskiego dzięki Justynie Staluszce i Robertowi Zakrzewskiemu (uczniom Hejwowskiej) oraz Maciejowi Sienkiewiczowi (wychowankowi Staluszki).

W tej swoistej sztafecie uczeń, jeśli nie przerasta mistrza, szybko mu dorównuje. - Choć nie ma takiego obowiązku - zastrzega dyrektor Wojciechowska. - To szkoła go ma: stworzyć młodym ludziom optymalne warunki do rozwijania zainteresowań. Atmosferę do nauki.

Chemicy z I LO zaczęli triumfować w latach 70., ale do historii przeszedł rok 2001. Wtedy z olimpiady w Bombaju przywieźli aż trzy medale: złoty, srebrny i brązowy. - W badaniu szybkości utleniania się alkoholu i liczeniu jonów metali przeszkadzał nam tylko upał i muchy, które ciągle topiły się w probówkach - opowiadał ""Gazecie"" dekadę temu Łukasz Sobczak, jeden z ówczesnych medalistów.

Ostatnio chemikom starają się dorównać entuzjaści map i podróży. Najpierw złoty medal na międzynarodowej olimpiadzie geograficznej zdobył Jan Bolanowski, a dwa lata później wyczyn powtórzył Jakub Redlicki, pokonując 90 młodych geografów w australijskim Brisbane.

Medale na międzynarodowych olimpiadach zdobywają też uczniowie innych łódzkich szkół, ale tylko w ""jedynce"" systematycznie i hurtowo.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1746174.html",Wystawa w Galerii ŁTF,"0
Zdjęcia sześciorga belgijskich fotografików można oglądać na wystawie ?Człowiek i natura? w Galerii Fotografii ŁTF (ul. Piotrkowska 102).","Belgów zaproszono do Łodzi podczas Festiwalu Kultury Europalia, który odbył się dwa lata temu w Brukseli. - Mam nadzieję, że ta ekspozycja będzie początkiem artystycznej współpracy obu miast - mówił przed wernisażem Tadeusz Wijata, wiceprezes ŁTF.

Autorzy wystawy są związani z działającą non profit organizacją Croiseregard organizującą pokazy fotografii. - Chcemy pielęgnować kontakty z Polską, która wkrótce wejdzie do Unii Europejskiej i będzie bliżej nas - powiedział Koen Van Wonterghen z Croiseregard.

W ŁTF można oglądać prace sześciorga fotografików. Klimat upalnego popołudnia udziela się widzom oglądającym czarno-białe prace Stephane'a Schollaerta. Na pięciu zdjęciach widać m.in. fragment ławki, na której ktoś zostawił dojrzałe jabłko czy porzuconą pod drzewem letnią sukienkę. Nadmorska plaża jest tematem ośmiu prac z cyklu ""Mer du Nord"" Isabele Wets. Autorka zatrzymuje w kadrze ludzi odpoczywających na plaży, ale też to, co zostaje po leniwym dniu plażowania, jak narysowane na piasku serce z do połowy zmytym już, wpisanym w nie imieniem. Georgesa Verchevala interesują przypadkowe, uliczne sytuacje. Pierre Kempeneer fotografuje miejskie zaułki, a w nich ślady ludzkiej obecności, np. graffiti na murze, czy zrujnowany, opustoszały dom. Inscenizowane prace prezentuje na łódzkiej wystawie dwójka twórców. Absurd, zderzenie dwóch z pozoru nie pasujących do siebie światów, jak np. kosmonauta wynurzający się ze stawu w parku, to cecha zdjęć Roberta Askenasi. Natomiast relacja człowiek - wielkie miasto znajduje się w kręgu zainteresowań Griet Dekonink, która jako jedyna prezentuje w ŁTF barwne prace. Na dużych, płaskich fotografiach można zobaczyć np. mężczyznę, nad głową którego przelatuje ogromny samolot, a chwilę później tego samego mężczyznę leżącego na łące.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7615733,Kosciol_sw__Jakuba_przeciwko_Rynkowi_sw__Jakuba.html",Kościół św. Jakuba przeciwko Rynkowi św. Jakuba,"0
Proboszcz i rada parafialna protestują przeciwko pomysłowi wycinki drzew wokół kościoła św. Jakuba i likwidacji otaczającego świątynię murku oraz trawników - co proponuje Obywatelskie Stowarzyszenie Przyjaciół Częstochowy.","Stowarzyszenie, które w ubiegłym roku doprowadziło do referendum w którym odwołano prezydenta Tadeusza Wronę, forsuje własny projekt przebudowy pl. Biegańskiego. Komisarz Częstochowy Piotr Kurpios nie mówi ""nie"" i zapowiada konsultacje społeczne.

OSPC chce, by po remoncie jeździło się po pl. Biegańskiego tak, jak w latach 80. i 90. - tzn. prócz zachowania wszystkich jezdni, postuluje przywrócenie możliwości przejazdu na wprost przez plac z II w III Aleję i odwrotnie. Ale nie to wzburzyło proboszcza parafii św. Jakuba Józefa Franelaka, lecz koncepcja ""Rynku św. Jakuba"". Według OSPC, spod kościoła miałyby zniknąć murki, trawniki i większość drzew - po to, by świątynia znalazła się na środku ""rynku"". Leszek Kulawik i Marek Drygas ze stowarzyszenia dawali za przykład Kościół Mariacki w Krakowie czy ratusz we Wrocławiu, które nie są otoczone żadnymi murkami czy zieleńcami.",Kościół św. Jakuba w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25254153,nie-rozbijajcie-glosow-opozycji-apel-bylych-prezydentow-do.html",Nie rozbijajcie głosów opozycji - apel byłych prezydentów do kandydatów do Senatu,"Wybory parlamentarne 2019. ""Dziś potrzebna jest jedność"" - tak trzej byli prezydenci RP apelują do kandydatów do Senatu o to, by nie rozbijali głosów opozycji. - To trzeba było samemu wystartować - odpowiada Monika Jaruzelska. - Tęsknią za komuną - brutalnie zaatakował prezydentów marszałek Senatu.","„Trzynastego października nie czekają nas normalne wybory, lecz takie, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury. Demokratyczna większość w Senacie może okazać się kluczowa” - tak brzmi fragment listu podpisanego m.in. przez trzech byłych prezydentów RP: Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego, Bronisława Komorowskiego.
Wybory parlamentarne 2019. Jaruzelska i Kasprzak pomogą wybrać senatorów z PiS?
Czytaj także:
Paweł Kasprzak, lider Obywateli RP: Mam dość szantażu Schetyny, startuję w wyborach
Apel skierowany jest do przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu spoza wspólnej listy trzech opozycyjnych ugrupowań. To między innymi Monika Jaruzelska startująca w okręgu obejmującym Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer (walczy o mandat senatora z Barbarą Borys-Damięcką z Koalicji Obywatelskiej i Lechem Jaworskim, kandydatem PiS) oraz Paweł Kasprzak, lider Obywateli RP, który startuje w okręgu obejmującym Żoliborz, Śródmieście, Bielany i Białołękę (rzucił wyzwanie Kazimierzowi Michałowi Ujazdowskiemu, kandydatowi KO oraz Markowi Rudnickiemu, kandydatowi PiS). Kasprzak zaczynając kampanię, deklarował, że wycofa się, jeśli będzie mieć najniższe poparcie w sondażach. Ostatnio jednak mówi, że nie wycofa się, jeśli Ujazdowski nie zgodzi się na debatę z nim.
„Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” - napisali autorzy listu.
Trzej prezydenci: ""nie osłabiajcie jedności""
Czytaj także:
Monika Jaruzelska startuje w Warszawie do Senatu, łamiąc tzw. pakt senacki opozycji
Przypominają w nim, że „Polacy w trudnych chwilach się jednoczą”, co pokazały wydarzenia związane z „Solidarnością” w 1980 roku oraz w 1989 roku, kiedy „wygraliśmy wybory i wybraliśmy wolność”. „Dziś ta jedność jest potrzebna, jak nigdy od tamtej pory. I to jest powód, dla którego prosimy Was, byście wsparli tę opozycję w jej obecnym kształcie. Byście w tym roku, potrafili wznieść się ponad Wasze słuszne zamierzenia, możliwe do zrealizowania dopiero w warunkach pełnej demokracji. Nie osłabiajcie tej jedności, jaką udało się z wielkim trudem wypracować” - napisano w liście, który oprócz trzech prezydentów podpisali także m.in. aktorka Krystyna Janda, reżyser Juliusz Machulski czy b. minister spraw zagranicznych Adam Daniel Rotfeld.
Brutalny tweet marszałka Senatu: ""Prezydenci tęsknią za komuną""
„List b. prezydentów Wałęsy, Komorowskiego i Kwaśniewskiego ws. rezygnacji ze startu w wyborach do Senatu to nic innego jak autorytarny nacisk na kandydatów, którzy mają prawo w nich startować. 30 lat temu to prawo wywalczyli Polacy ale jak widać niektórzy nadal tęsknią za komuną” - brutalnie skomentował list prezydentów na twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski.
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
List b. prezydentów Wałęsy, Komorowskiego i Kwaśniewskiego ws. rezygnacji ze startu w wyborach do Senatu to nic innego jak autorytarny nacisk na kandydatów, którzy mają prawo w nich startować. 30 lat temu to prawo wywalczyli Polacy ale jak widać niektórzy nadal tęsknią za komuną.
240
08:06 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 164
Jaruzelska: ""Siedząc w luksusowej szalupie piszecie listy, zamiast dziać""
Apel odrzuca także Monika Jaruzelska. „Dlaczego gdy, jak piszecie, Polska stacza się »w kierunku autorytarnej dyktatury«, sami nie wystartowaliście w wyborach parlamentarnych? Wasza obecność na listach zapewniłaby nieporównywalnie lepszy wynik opozycji. Widzicie, że statek tonie, a Wy siedząc w luksusowej szalupie, piszecie listy, zamiast aktywnie działać. Liczba osób startujących do Senat Rzeczypospolitej Polskiej jest i tak o 1/3 mniejsza niż w 2015. Teraz chcecie zdecydować o tym, że wyborcy przeciwni rządom PiS, ale też rozczarowani PO, nie będą mieli na kogo głosować. CZY O TAKĄ POLSKĘ WALCZYCIE?” - napisała na facebooku Monika Jaruzelska.","Byli prezydenci: Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski podczas Międzynarodowego Forum Obywatelskiego 1989-2019. 'Narodziny nowej Europy'. Wydarzenie wpisuje się w obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Gdańsk, ECS, 4 czerwca 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","To Schetyna rozbija głosy wystawiając w liberalnej Warszawie zatwardziałego konserwatystę.-@@@-Apel do Paweł Kasprzak.

Nie rezygnuj.
Nie Ty odpowiadasz za umieszczenie byłego PISowskiego ministra na listach KO.

Nie Ty odpowiadasz ze fakt umieszczenia na listach ortodoksa światopoglądowego.

Nie Ty zrobiłeś go jedynym kandydatem antyPIS zaakceptowanym przez koalicję której nie ma.

Niech apelują o Twoje wycofanie się, a Ty się nie poddaj.

Nie rób tego tym którzy nie chcą bać się o wyniki głosowań w sprawie :
-państwa świeckiego
-rozdziału państwo/kościół
-złagodzenia ustawy antyaborcyjnej

Nie poddaj się dyktatowi apelujących.

Niech wycofa się ten przez którego nastał klincz.

Niech wycofa się powołując się na dobro państwa.

Jak się wycofa to Ty wygrasz mandat.

Nie klucz. Zapewnij źe się nie wycofasz.

Nie zawiedź.-@@@-Ujazdowski się już wycofal w imię jedności? Nie? No to na co czeka? PO chce doholowac kumpla Ordo Iuris do Senatu głosami liberałów i lewicy. Panie Schetyna obudz się pan bo Panu Lewica zaczyna po piętach deptac-@@@-Dlaczego nie wystosowali tego listu do Platformy, by wycofała swoich kandydatów, wybranych na zasadzie ""W Warszawie możemy wszystko""?-@@@-""rozbijaczem głosów"" opozycji nie jest ani p. K., ani ci którzy chcą na niego głosować, tylko p. GSch, ze swoim absurdalnym pomysłem wystawienia p.U. jako kandydata KO do Senatu w Warszawie! To jego należy wezwać, żeby naprawił ten błąd, co najmniej przez organizację przedwyborczej debaty U-K i udzielenia poparcia KO jej zwycięzcy. Wierzę zresztą w to, że gdyby taka debata się odbyła, a p.U. pokonałby w tej debacie p. K., to ten wycofałby się z kandydowania. Nie wierzę, że na to zdobyłby się p. U. i tu powinien wkroczyć p. GSch, żeby KO nie straciła miejsca w senacie.-@@@-Jaka piękna katastrofa się szykuje. Pracują na nią nie tylko Kasprzak i Jaruzelska ale również sygnatariusze apelu o nie rozbijanie paktu senackiego. Apel ożywia tylko przygasłe spory i prowokuje PiS do ich ponownego rozpalania. Korzyść z tego jest taka, że można się pośmiać z Karczewskiego, który przyczyniając się intensywnie do wskrzeszania porządków w stylu Gomułki, Gierka czy Jaruzelskiego wpycha w brzuch opozycji ciągoty do komunizmu. Bezczelność pisowców nie ma granic.-@@@-Trzej byli prezydenci najwyraźniej nie rozumieją tego problemu, który p. GSch. stworzył swoją idiotyczną decyzja wciśnięcia na listy KO p. U. i pani JF. powinni jego wezwać do postawienia p. U. warunku odbycia debaty z p.K. koniecznego dla utrzymania poparcia jego kandydatury przez KO. Panowie byli prezydenci najwyraźniej myślą, że wyborcy to stado baranów, których można wzywać do podejmowania decyzji wyborczych wbrew własnym przekonaniom, tylko dlatego, że lider (?) opozycji popełnia rażące błędy, ignorując podstawowe zasady demokracji i preferencje / zastrzeżenia własnego (?) elektoratu.-@@@-List prezydentów i pakt senacki są od czapki. Powtarzam, że nie znam Kasprzaka, ale ja i nikt z moich znajomych nie opowie się za Ujazdowskim. I to właśnie Schetyna ma tym polu wielkie zasługi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13299438,Katowicki_deptak_znowu_przypomina_tor_przeszkod__ZDJECIA_.html",Katowicki deptak znowu przypomina tor przeszkód [ZDJĘCIA],"0
Po raz kolejny wybrzuszyły się granitowe płyty na ul. Mariackiej. - Naprawimy to na wiosnę - mówi Piotr Handwerker, dyrektor Miejskiego Zarządu Ulic i Mostów.","Czy najsłynniejszy katowicki deptak to wielka fuszerka? - zastanawiają się przechodnie. Na środku ulicy po raz kolejny wypaczyły i wybrzuszyły się granitowe płyty. Wcześniej podobna sytuacja przydarzyła się tu zimą 2011 roku. Prof. Kazimierz Kłosek, który badał przyczyny uszkodzeń mówił wtedy, że to wina urzędników, którzy uparli się na użycie tu tańszej zaprawy, którą wypełniono przerwy między płytami. W efekcie dostała się pod nie woda i płyty ""wysadziło"".

Teraz ulica znowu wygląda, jakby przejechał po niej czołg.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7364686,Placimy_cene_za_gierki_prezydenta.html",Płacimy cenę za gierki prezydenta,0,"Stan kultury w Katowicach można porównać do pacjenta z lekką gorączką. Prezydent Katowic musi teraz zdecydować, czy chce posłuchać lekarza, czy też będzie leczył pacjenta domowymi metodami - tak obecną sytuację komentuje jeden z członków rady programowej ESK 2016. Sporo w tym racji i miejmy nadzieję, że lekarstwo zostanie podane, zanim pacjentowi znacznie się pogorszy.

Zamieszanie wokół hasła ESK w Katowicach to tylko kolejny objaw o wiele poważniejszego problemu, którego źródeł trzeba szukać we władzach miastach. Konflikt świadomie lub nie wywołał prezydent Piotr Uszok. Płacimy bowiem teraz cenę za jego dyplomatyczne gierki, za stworzenie złudzenia, że zamierza posłuchać, co do powiedzenia w sprawie kultury mają twórcy. Kiedy powołał radę ESK 2016, wydawało się, że odda jej władzę nad projektem. Pozwolił radzie nawet wypowiedzieć się, czy Marek Zieliński z Ars Cameralis powinien być dyrektorem biura, nie protestował, kiedy przyjęła jego ideę ""miasta ogrodów"", pozwolił radzie zacząć pracować nad zarysem programu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11685566,Likwidacja_szpitala__27_mln_zl_dla_strazakow_i_masa.html","Likwidacja szpitala, 27 mln zł dla strażaków i masa krytyczna","0
Główne tematy zielonogórskich mediów to dziś fatalna porażka Zastalu z Asseco i awaria przy ul. Sikorskiego. Sprawdźmy, o czym jeszcze donoszą lokalne portale. Zapraszamy do środowego przeglądu prasy!","Lubuskie Fakty

Portal podaje datę Masy Krytycznej, jednej z największych imprez rowerowych w Zielonej Górze. W tym roku cykliści pojadą zwartą grupą przez ulice miasta dokładnie 27 maja. Finał akcji zaplanowano na parkingu przy amfiteatrze. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku impreza cieszyła się olbrzymim zainteresowaniem - wzięło w niej udział kilkuset zwolenników bezsilnikowych jednośladów.

TVP Gorzów

Portal lokalnego oddziału Telewizji Polskiej przygląda się dziś kostrzyńskiemu szpitalowi. Placówka, zadłużona na blisko 100 mln zł, nie została objęta rządowym programem wsparcia. Szpital jest w trakcie likwidacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21221702,trzech-graczy-azotow-pulawy-w-kadrze-polski-na-ms.html",Trzech graczy Azotów Puławy w kadrze Polski na MŚ,"W środę 11 stycznia rozpoczynają się we Francji Mistrzostwa Świata w piłce ręcznej mężczyzn. Trener Tałant Dujszebajew powołał na tę imprezę trzech zawodników Azotów - Przemysława Krajewskiego, Krzysztofa Łyżwę i Rafała Przybylskiego.","Start w tym turnieju jest dla Polaków wielką niewiadomą, bo trudno powiedzieć na co stać zupełnie przebudowaną drużynę - po części też z konieczności, bo ostatnio naszych reprezentantów dopadła plaga kontuzji. Właśnie z tego powodu zabraknie w tej imprezie jednego z liderów kadry - rozgrywającego Michała Jureckiego, bramkarza Piotra Wyszomirskiego i obrotowego Kamila Syprzaka. Niemal w ostatniej chwili do tego grona dołączył kolejny z wiodących graczy - Mariusz Jurkiewicz, który podczas ostatniego meczu towarzyskiego turnieju rozgrywanego w hiszpańskim mieście Irun doznał urazu i też mistrzostwach nie zagra. Jeśli dołączyć do tego fakt, że po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro reprezentacyjne kariery zakończyli Bartosz Jurecki i Adam Wiśniewski, potem postanowili zrezygnować z występów Sławomir Szmal, Karol Bielecki i Krzysztof Lijewski, to mamy praktycznie nowy zespół. W ostatnim sprawdzianie Polacy nie błyszczeli. W Hiszpanii przegrali z gospodarzami i Katarem oraz zremisowali z Argentyną.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2411118.html",Poznaniacy jadą na Ukrainę,"0
Kilkuset poznańskich Ukraińców z napięciem przygląda się wydarzeniom w ich ojczyźnie. Trzymający ich stronę poznaniacy pzypinają do ubrań pomarańczowe wstążki, wysyłają listy protestacyjne, a nawet wyjeżdżają na Ukrainę","Nieoficjalnym centrum ukraińskiej opozycji w Poznaniu jest dom Anny i Igora Chraniuków. Ona jest wykładowcą języka ukraińskiego na UAM, jej mąż to przedstawiciel kijowskiego browaru Obolon.

Autobusami na wybory

To państwo Chraniuk zorganizowali wyjazd dwóch autokarów wypełnionych ukraińcami na wybory do konsulatu w Warszawie. - W Wielkopolsce mieszka około 500 Ukraińców. 99 procent z nich popiera Juszczenkę - twierdzi Anna Chraniuk. - Kilkoro jednak nie pojechało do Warszawy. Tłumaczyli, że głosowaliby na Janukowycza - dodaje.

We wtorek poznańscy studenci przed Collegium Novum, gdzie pracuje pani Anna, zebrali 300 podpisów pod protestem w sprawie fałszowania wyborów. Pismo przesłano do polskiego MSZ.

Na samochodach firmy Igora Chraniuka wiszą pomarańczowe wstążeczki. - Przedwczoraj, gdy zatrzymał się na światłach, podeszło do niego dwóch mężczyzn. Poprosili, żeby mąż też dał im takie tasiemki. Nie miał, więc kluczykami rozcinali jego wstążki - opowiada Anna Chraniuk.

To oni się boją

Na Ukrainę, jako obserwator wyborów pojechał poznaniak Paweł Wosik, koordynator do spraw ukraińskich Młodego Centrum (młodzieżówki Unii Wolności). Po wyborach został jednak w Kijowie. - Atmosfera tu jest fantastyczna. Wszyscy ludzie są bardzo zaangażowani. Przynoszą nam herbatę. Ludziom ubranym na pomarańczowo McDonald's rozdaje jedzenie - opowiada Wosik.

Do Lwowa wyjechał z Poznania Bohdan Dvornik - skrzypek, który przez sześć lat pracował w Polskim Teatrze Tańca, teraz współpracuje ze szkołą ""Łejerów"", a jego polsko-ukraiński zespół grywa w poznańskich klubach i pubach. - W centrum Lwowa zebrało się w środę 150 tysięcy osób. Na głównym placu trzymamy całodobową wartę przed namiotem lwowskiego teatru. Władze muszą uznać zwycięstwo Juszczenki. Nie ma żadnych wyraźnych przeciwdziałań ze strony jego przeciwników. Dlaczego? Bo oni się boją. Nie tylko ludzi, ale też własnej armii i milicji - twierdzi Dvornik.

W Charkowie - rozmawiajcie!

Samorządy m.in. Lwowa i Iwano-Frankowska uznały zwycięstwo Juszczenki. W Charkowie, mieście partnerskim Poznania, władze nie popierają żadnego z kandydatów. Jak zaznacza Irina Kuszczenko z biura prasowego Rady Miasta, deputowani przyjęli wczoraj specjalną uchwałę, dotycząca sytuacji w kraju. - Wezwali obie strony do natychmiastowych rozmów i znalezienia drogi wyjścia z sytuacji konfrontacji - mówi Kuszczenko. - Z tym dokumentem mer miasta Władimir Szumiłkin pojechał do Kijowa - dodaje.





dr Piotr Andrusieczko

z poznańskiego Instytutu Wschodniego

był obserwatorem drugiej tury wyborów na Ukrainie

Trafiłem do komisji terytorialnej w Zaporożu (południowo-wschodnia Ukraina), do której spływały protokoły z poszczególnych dzielnic. Gdy weszliśmy tam około godz. 19, było tylko kilku milicjantów, po godz. 20 nagle pojawiło się ich chyba z pięćdziesięciu. Piętro nad komisją zostało odcięte przez szpaler milicjantów. Działy się tam dziwne rzeczy. Nie chciano tam wpuścić obserwatorów. Coś tam przygotowywano. Około godz. drugiej milicja odpuściła, zeszła z piętra, a z nią wyszło 20-30 kobiet. Nie wiem, po co one tam były i co miały przygotowywać. W mojej komisji wynik Juszczenki (jak na tamtą okolicę) był bardzo dobry, bo około 33 procent. Ja patrzyłem, jak wpisywano każdy protokół i nie doszło do fałszerstwa. Kiedy przez dwie godziny byłem w Kijowie, podchodzili do nas - obserwatorów ludzie i dziękowali za naszą obecność.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16254297,Asy_w_metnej_wodzie.html",Asy w mętnej wodzie,"187
Umówiłeś się ze znajomymi na pokera? Jeśli nie masz na to zezwolenia ministra finansów, zabawę mogą wam zepsuć mundurowi. Tak jak ostatnio w Szczecinie.","W trakcie odczytywania aktu oskarżenia atmosfera na sali Sądu Rejonowego Szczecin Prawobrzeże i Zachód była swobodna. Gdy rozpoczynał się największy w Polsce proces pokerzystów, podsądni - a jest ich aż 41 - żartowali, gawędzili, a nawet ""przybijali żółwiki"". Sędzia musiała ich strofować.

Tylko Romek martwił się, że urodziny pana Irka zmarnują mu życie.

CBŚ rozbija bank

Funkcjonariusze Służby Celnej i Centralnego Biura Śledczego wpadli do specjalizującego się w weselach szczecińskiego lokalu Ceremonia zaraz po odśpiewaniu przez gości ""Sto lat"".",Po pokerowym turnieju w lokalu Ceremonia przed sądem stoi - a raczej siedzi - przeszło czterdzieścioro graczy obu płci (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"W Polsce kazdy uczciwy czlowiek jest przestepca.-@@@-Uff... ulżyło mi, że policja wreszcie dorwała organizację przestępczą pustoszącą nasz kraj. Niech nam żyją towarzysze ministrowie spraw wewnętrznych i sprawiedliwośći!-@@@-oto efekty utrzymywania trutni na służbie -zamiast po wejściu do Shengen wyebać połowę zbędnych celników to się im szuka zastępczej roboty ...-@@@-25 lat wolności w pigułce. Dziękujemy Wam, Brąku i Dąku.-@@@-Niedługo rząd zakaże grania w jakąkolwiek grę karcianą, a później już będzie z górki - zakaz grania w szachy, chińczyka. Polska Talibanem Europy.-@@@-Długa broń, kamizelki kuloodporne, wozy pancerne... Czy głupota służb kiedyś się skończy? I dlaczego społeczeństwo płaci za te zabawy nowej esbecji. Chcą się bawić niech płacą z własnej kieszeni.-@@@-Dziwny jest ten kraj. Fiskus chce pieniądze za nic. Rozumiem VAT, akcyza - Państwo bierze udział pośredni lub bezpośredni, ale co ma do tego dobry, stary pokerek ?-@@@-Dziki kraj"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12314116,Abp_Michalik__Daj_Bog__ze_doczekamy_czasow__gdy_Polak.html","Abp Michalik: Daj Bóg, że doczekamy czasów, gdy Polak będzie mógł nazwać Rosjanina bratem, i odwrotnie","0
- Odwracanie się do siebie plecami nie ma sensu, a hodowanie w sobie niechęci i nienawiści jest niechrześcijańskie - mówił w TVP Info abp Józef Michalik. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. W piątek podpisze z patriarchą Wszechrusi Cyrylem wspólny apel o pojednanie polsko-rosyjskie","Zdaniem przewodniczącego Episkopatu Polski, w relacjach polsko-rosyjskich powinno dojść do pojednania. - Jest staropolskie przysłowie mówiące, że ważniejszy sąsiad za miedzą niż brat za górą - podkreślał abp Michalik. Mówił, że może w tym pomóc wizyta rosyjskiego hierarchy, który w czwartek przyjeżdża do Polski. - Odwracanie się do siebie plecami nie ma sensu, a hodowanie w sobie niechęci i nienawiści jest niechrześcijańskie. Takiej historii, jaka jest między naszymi narodami, na ludzki sposób nikt nie udźwignie, trzeba się odnieść do wyższych racji, mądrości Bożej i perspektywy wiary - podkreślał.",Abp Józef Michalik (Fot. Waldemar Kompała / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1160751.html",Słowacja: Sukces po falstarcie,"0
Pierwsze rozszerzenie Sojuszu odbyło się bez Słowacji. Było to dla nas wielkie rozczarowanie, ale zrozumieliśmy, dlaczego tak się stało - mówi Rudolf Schuster, prezydent Słowacji","W listopadzie 1993 r., niecały rok po powstaniu samodzielnego państwa, ówczesny prezydent Michał Kovacz wygłosił w Brukseli przemówienie. Podkreślił w nim, że Słowacja jest zainteresowana ścisłą współpracą z NATO, która w efekcie doprowadziłaby do przystąpienia jego kraju do Sojuszu. W lutym 1994 r. premier Vladimir Mecziar podpisał umowę o przystąpieniu do programu Partnerstwo dla Pokoju. W 1996 r. prowadzono rozmowy w sprawie wypełniania przez Słowację kryteriów członkostwa w Sojuszu. Javier Solana, ówczesny sekretarz generalny Paktu, wezwał, by Słowacja udowodniła, że jest krajem demokratycznym, który wyznaje takie same wartości jak państwa Sojuszu. Ostre słowa Solany dotyczyły przede wszystkim sytuacji wewnątrzpolitycznej w czasie autorytarnych rządów Vladimira Mecziara (1994-98). Za wiedzą tego ostatniego służby specjalne porwały w sierpniu 1995 r. syna niewygodnego dla rządzącego gabinetu prezydenta Michala Kovacza. Szykanowano też opozycję i mniejszości narodowe, głównie Węgrów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13094881,Rosja_uchwalila__prawo_cara_Heroda____zabronila_adopcji.html","Rosja uchwaliła ?prawo cara Heroda"" - zabroniła adopcji sierot przez Amerykanów","9
Duma niemal jednogłośnie zabroniła oddawania do adopcji sierot obywatelom USA i innych państw, które ?naruszają prawa Rosjan"". I zlikwidowała organizacje pozarządowe finansowane z amerykańskich pieniędzy, które zajmują się polityką.","To odpowiedź na przyjęty niedawno przez Kongres i podpisany przez prezydenta Baracka Obamę tzw. akt Magnitskiego. Pozbawia on wiz i zamraża aktywa w USA rosyjskich policjantów, prokuratorów, sędziów i urzędników podatkowych, zamieszanych w śmierć Siergieja Magnitskiego. Prawnik brytyjskiego funduszu Hermitage Capital zmarł w areszcie w 2009 r. - trafił tam, gdy zdobył dowody, że gang państwowych oficjeli ukradł jego firmie 230 mln dol.

Posłów zdopingował prezydent Władimir Putin, który na czwartkowej konferencji dla kilkuset dziennikarzy przyznał, że ""może nie jestem dobrym chrześcijaninem, ale nie potrafię nie oddać, jeśli nas biją"". A ""biją"", przyjmując ""akt Magnitskiego"".",Plac Czerwony (Fot. Misha Japaridze AP),"Tak naprawdę artykuł jest bzdurny , istotą ustawy jest zupełnie coś innego , zakaz wjazdu na teren FR obywateli innych państw , którzy zostali uznani w FR za działających na szkodę obywateli FR/ w bardzo szerokim rozumieniu tego pojęcia , np. działaczy instytucji wspierających w Rosji działania na rzecz społeczeństwa obywatelskiego lub krytykujących Rosję itp. / . Sprawa zakazu adopcji jest tylko dodatkiem . Poza tym w Polsce też obowiązuje zasada ""Departament Stanu USA: Rosja jest zły tylko dlatego, że to Rosja 'english.pravda.ru/russia/politics/03-08-2012/121842-usa_russia_religious_freedom-0/-@@@-A pisalem nie przyjmowac bydla do WHO ! no coz madry Europejczyk po szkodzie-@@@-Co by powiedział Jarosław Kaczyński, gdyby o polskie dzieci chodziło?-@@@-Niezbywalną cechą każdego niepodległego i suwerennego państwa jest stanowienie własnych praw. Takie prawo ustanowiła Duma Rosji. I to bez potrzeby konsultowania go z jakimis wydumanymi organami światowymi czyn też tylko europejskimi. Prawo to dotyczy, w odróznieniu od ""akt magnitskiego"" jej własnych Obywateli, USA zaś, w dalszym ciągu, tworzą akty prawne dla obywateli innych państw...-@@@-Wielka tragedia jest to, ze politycy pozbawiaja dzieci lepszej przyszlosci.-@@@-wraca ZSRR.-@@@-Cóż, za Stalina ZSRR postarał się o śmierć z głodu kilku miliona swoich obywateli, twierdząc, że żadnego głodu nie ma (a więc nie ma i potrzeby pomocy dla głodujących). Za Putina chodzi ""tylko"" o życie kilkuset tysięcy sierot, o których zapewne też wkrótce będzie się twierdzić, że ich wcale nie ma (a więc nie ma i potrzeby adopcji). Albo odpowiednio dobrani goście z zagranicy będą mogli obejrzeć potiomkinowskie domy dziecka.-@@@-jak można naruszać prawo ROSJI jak tam nie ma prawa!!!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24084647,pierwsze-slowa-nowego-prezydenta-wroclawia-jacka-sutryka.html",Jacek Sutryk podziękował wyborcom za głosy [WIDEO],"Jacek Sutryk podziękował dzisiaj wyborcom, którzy oddali na niego głos, ale zaapelował również do osób, które głosowały na jego kontrkandydatów, aby obdarzyły go zaufaniem.","Jacek Sutryk będzie czwartym prezydentem Wrocławia. Jak okazało się we wtorek wieczorem, magiczną barierę ponad 50-procentowego poparcia przekroczył o zaledwie kilkaset głosów. Ale i tak zanotował wynik dużo lepszy niż cztery lata temu Rafał Dutkiewicz. CZYTAJ WIĘCEJ",KRZYSZTOF ĆWIK,"Wielki sukces i święto demokracji. Nieprzekonanych przekona konkretnym, realnym działaniem. Czekamy na zaprzysiężenie, a potem na efekty.-@@@-Trzeba teraz prowadzić skuteczna politykę aby poradzić sobie z pisem w sejmiku. Jestem spokojny ze właśnie Sutryk da sobie z tym radę."
"https://wyborcza.pl/7,156282,22935020,youtuber-jedzie-na-igrzyska-co-kanal-sportowy-zyskuje-na-wspolpracy.html",Złoty czas youtuberów. Dlaczego Krzysztof Gonciarz jedzie na igrzyska i co z tego ma Eurosport,"Eurosport wysyła na igrzyska zimowe popularnego youtubera. Wykorzystanie wizerunków wpływowych blogerów albo vlogerów może wkrótce okazać się dla mediów furtką do obejścia zmiany zasad gry na Facebooku, który ogranicza wyświetlanie postów mediów i firm.","Eurosport chce postawić na media społecznościowe, by zdobyć młodych widzów;
Krzysztof Gonciarz brał już udział w kampaniach takich firm jak Orange, Intel czy Netflix;
Firmy medialne mogą zwiększyć wykorzystywanie influencerów na Facebooku, po tym jak społecznościowy gigant ogłosił, że ograniczy pokazywanie użytkownikom wiadomości z mediów.
Już sama zapowiedź wyjazdu Krzysztofa Gonciarza na zimowe igrzyska w Pjongczangu zyskała 170 tys. wyświetleń w ciągu tygodnia.
Gonciarz jest jednym z najpopularniejszych youtuberów w Polsce. Z kolei Eurosport, należący do grupy Discovery Communications, jest najpopularniejszym w Polsce kanałem sportowym. I ma pełne prawa do tegorocznych igrzysk w Korei Południowej w telewizji (TVP ma sublicencje) oraz w kanałach online. Dzięki Gonciarzowi chce zyskać ciekawe treści, które mogą przyciągać młodszych użytkowników mediów społecznościowych.",Pjongczang 2018 (AHN YOUNG-JOON/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1114064.html",NSA ponownie zajmie się Hotelem Europejskim,"0
Naczelny Sąd Administracyjny będzie musiał rozpatrzyć skargę Orbisu na oddanie gruntu pod Hotelem Europejskim spółce HESA - uznał w czwartek Sąd Najwyższy","Przed wojną hotel należał do spółki akcyjnej Hotel Europejski (HESA). Właścicielami spółki była m.in. rodzina książąt Czetwertyńskich. Zburzony w czasie powstania warszawskiego budynek akcjonariusze częściowo odbudowali. Mimo to komunistyczne władze odebrały im go razem z działką. Hotel zaczął ponownie przyjmować gości od 1962 r., ale już pod szyldem Orbisu.

Na początku lat 90. o jego zwrot upomniała się reaktywowana HESA. NSA zajmował się sprawą kilka razy. W efekcie w grudniu 2000 roku wojewoda potwierdził przyznanie przez starostę prawa użytkowania wieczystego do działki z Europejskim poprzednim właścicielom. Orbis zaskarżył to do NSA, ale w marcu 2001 r. sąd odrzucił jego skargę uznając, że złożono ją po terminie.

Orbisowi pomógł pierwszy prezes Sądu Najwyższego. Na postanowienie NSA wniósł rewizję nadzwyczajną - uznał bowiem, że NSA źle obliczył termin. Racje te podzielił wczoraj Sąd Najwyższy, co powoduje, że NSA będzie musiał rozpatrzyć teraz zarzuty Orbisu.

- Oznacza to, że przekazanie gruntu i budynku na rzecz spółki HESA przez starostę było przedwczesne - komentuje rzecznik Orbis S.A. Hanna Węglewska. - Wszystko jest legalne. Spółka miała prawo do nieruchomości, bo decyzje były ostateczne i podlegały wykonaniu - zaznacza pełnomocnik spółki HESA mec. Jerzy Zduńczyk.

Oprócz sprawy w NSA toczy się jeszcze postępowanie cywilne: Orbis procesuje się ze spółką HESA i starostą o ok. 100 mln zł, jakie poniósł na odbudowę hotelu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,9701285,Nowy_trener_Organiki_jeszcze_w_tym_tygodniu__Zostal.html",Nowy trener Organiki jeszcze w tym tygodniu. Został nim...,"0
Prawdopodobnie w czwartek zostanie oficjalnie zaprezentowany nowy szkoleniowiec łódzkich siatkarek. Będzie nim Włoch Mauro Masacci.","Już w sobotę napisaliśmy, że właśnie 49-letni były asystent Marco Bonitty, poprzedniego selekcjonera reprezentacji polskich siatkarek, poprowadzi Organikę w przyszłym sezonie. Według naszych informacji Masacci, który ostatnio był trenerem All Fin CFL Volta Mantovana w Serie B, prawdopodobnie jutro zostanie przedstawiony na specjalnej konferencji prasowej. Wiele wskazuje na to, że włoski trener podpisze z klubem roczną umowę.

Nie wiadomo tylko, z którymi konkretnie zawodniczkami będzie współpracował nowy szkoleniowiec. Dziś większości wygasły umowy z łódzkim klubem. Trwają rozmowy w sprawie przedłużenia umów z czołowymi siatkarkami, czyli Karoliną Kosek i Julią Szeluchiną. Obie otrzymały propozycje z najsilniejszych klubów PlusLigi Kobiet. 26-letnią przyjmującą chciałyby u siebie takie drużyny jak MKS Dąbrowa Górnicza, Aluprof Bielsko-Biała, Muszynianka oraz kluby z Włoch i Rosji. Z kolei Szeluchina rozmawia z Aluprofem i mistrzem Polski z Muszyny. Trener Bogdan Serwiński szczególnie stara się pozyskać zawodniczkę urodzoną na Ukrainie, bo Katarzyna Bednarek-Kasza planuje wkrótce urlop macierzyński. - Zatrzymanie tych dwóch siatkarek jest naszym priorytetem. Postaramy się, aby zostały z nami na następny sezon - mówi Marcin Chudzik, prezes Organiki.

Mniej znaków zapytania jest za to przy innych zawodniczkach. Z drużyną na pewno rozstaną się Sylwia Wojcieska, Michela Teixeira i prawdopodobnie Katarzyna Zaroślińska, która w ostatnim sezonie spisywała się bardzo słabo. Mówi się, że do klubu ma trafić zagraniczna atakująca. Wiele wskazuje na to, że nowy podpis na kontrakcie złoży Brazylijka Luana De Paula.

Nie wiadomo, jakie będą losy Karli Echenique. W klubie nie narzekają na postawę Dominikanki, choć przyznają, że oczekiwania wobec niej były znacznie większe. Nowy trener Masacci ma jednak dobre zdanie o jej umiejętnościach, więc istnieje szansa, że Echenique zostanie w Organice na kolejny sezon.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8598831,Duzy_problem_z_bieglymi_w_procesie_prezydenta__ZDJECIA_.html",Duży problem z biegłymi w procesie prezydenta [ZDJĘCIA],"0
Proces w aferze budowlanej nie ma szczęścia do biegłych. Podczas rozpraw przed gorzowskim sądem oskarżeni z łatwością podważają ich opinie. Biegli mylą się nazbyt często.","Proces w głośnej aferze budowlanej trwa już ponad dwa lata. I nie zapowiada się, abyśmy szybko doczekali się ogłoszenia wyroku. Z każdą sprawą coraz bardziej widoczny jest problem z biegłymi, którym szczecińska prokuratura zleciła przygotowanie opinii.

- Niewykluczone, że sąd będzie musiał powołać swoich biegłych, którzy lepiej znają Gorzów i nie będą robić błahych błędów, jak np. nieznajomość ulic - ocenił adwokat jednego z oskarżonych w tym procesie.

Gorzowski sąd przesłuchał już biegłą Teresę Paczkowską. Właśnie przygotowana przez nią opinia była najbardziej obszerna, dotyczyła najważniejszych inwestycji, które znalazły się w akcie oskarżenia. Paczkowska przyjeżdżała ze Szczecina ponad 20 razy. Oskarżeni mieli wiele zastrzeżeń do jej opinii, zarzucali jej nierzetelność, a nawet napisanie ekspertyzy na zamówienie prokuratury. Biegła Paczkowska przed sądem potrafiła jednak udowodnić swoją kompetencję i toczyła z oskarżonymi żarliwą dyskusję.

Dwoje biegłych prezentujących swoje opinie w ostatni piątek wypadło zdecydowanie gorzej. Teresa Wiercińska mówiła o nieprawidłowościach przy wymianie studzienek podczas modernizacji sieci kanalizacyjnej w lewobrzeżnej części Gorzowa. Wyliczała, że wymieniono w tym czasie 209 studzienek, a zapłacono za 219. Przyznała jednocześnie, że wymiana studzienek polietylenowych na betonowe była korzystna dla inwestycji. Wiercińska o sprawie mówiła jednak niepewnie i sama przyznała, że po czterech latach wielu spraw opisanych w dokumencie nie pamięta.

Więcej emocji wzbudziła opinia innego szczecińskiego biegłego Mariana Czecha w sprawie bocznicy kolejowej przy gorzowskiej Elektrociepłowni. Podczas wcześniejszych rozpraw Czech referował przygotowany przed laty dokument. W piątek przedstawił opinię uzupełniającą, wzbogaconą o zdjęcia z inwestycji.

W ostrą polemikę z biegłym wdał się oskarżony Jerzy S., inspektor nadzoru inwestycji PBI. Szczecińska prokuratura zarzuca mu wyrządzenie znacznej szkody majątkowej, poświadczenie nieprawdy w dokumentach w celu uzyskania korzyści majątkowych lub osobistych (grozi mu za to kara do 8 lat więzienia).

Podważał opinię biegłego. Najgoręcej było, gdy biegły opowiadał o zdjęciu nr 17. Zdjęciu oznaczonym podpisem: ""Tor 102. Nie wykonano żadnych robót na całości toru"". Tymczasem akt oskarżenia mówi: zapłacono za roboty niewykonane.

To rozwścieczyło Jerzego S. - Przecież musiał być przebudowany, skoro przebiega w innym miejscu! Niech pan pokaże, gdzie rozpoczyna się tor 102 - rzucił wyzwanie biegłemu. Marian Czech w głuchej ciszy spoglądał na mapę. Przez kilka minut...

S. stał obok niego i donośnym głosem strofował biegłego.

Obserwujący to sędzia Dariusz Hendler nie wytrzymał: - Jest pan zbyt agresywny. Może to pana styl bycia, ale proszę o trochę więcej szacunku dla siwych włosów - zwrócił uwagę inspektorowi S., patrząc na biegłego Czecha.

Hendler sam dziwił się jednak, że biegły nie potrafi wskazać przebiegu toru: - Trochę to już trwa. Potrafi pan to pokazać? - pytał Czecha. W końcu biegły odpowiedział, że tor 102 zaczyna się na rozjeździe przy torze 106.

Przepychanki, dlaczego biegły w opinii napisał, że nie było prac na ""sto dwójce"", trwały kolejne minuty. Sędzia zaczął wątpić w prawidłowość opinii biegłego. Czech przyznał się, że nastąpiła pomyłka w podpisie. - Chodziło o to, że na odcinku widocznym na zdjęciu 17 nie były prowadzone żadne prace - bił się w pierś ekspert ze Szczecina.

S. po wyjściu z sali zaznaczał: - Pan Czech błądzi gdzieś w obłokach. Podobnych pomyłek w opiniach biegłych jest w tym procesie zdecydowanie zbyt wiele.



Historia afery budowlanej. Dwa lata na wokandzie

Proces w aferze budowlanej ruszył jesienią 2008 r. Poprzedziło go trwające pięć lat śledztwo, które prowadziła szczecińska prokuratura. Akt oskarżenia liczy ponad 160 stron. Dotyczy miejskich inwestycji w latach 1998-2002. Zdaniem prokuratury m.in. podczas budowy trasy nr 22 i trasy średnicowej dochodziło do korupcji, zawyżania faktur i płacenia za niewykonane prace. Na ławie oskarżonych zasiadło 19 osób: przedsiębiorcy budowlani, w tym szefowie firmy PBI, Z. Marciniak, nadzorujący budowy z firm Budinwest i PIM oraz miejscy urzędnicy, w tym prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15151668,671_mln_zl___to_budzet_Opola_na_przyszly_rok__Na_co.html",671 mln zł - to budżet Opola na przyszły rok. Na co je wydamy?,"0
W przyszłym roku nie będzie inwestycyjnych fajerwerków. To budżet trudny, ale na miarę możliwości - przekonywali ludzie z zaplecza prezydenta miasta.","Kwestia budżetu rozstrzygnięta została już przed sesją, podczas negocjacji radnych PO i klubu Razem dla Opola. Między innymi w zamian za zwiększenie do 750 tys. zł puli dla rad dzielnic, przeznaczenie ponad 100 tys. zł na remont cmentarza przy ul. Wrocławskiej czy dwie rowerowe inwestycje radni RdO zapowiedzieli wsparcie budżetu.

I właśnie głosami radnych koalicji dokument został przyjęty. Choć budżet poparł także radny niezależny Przemysław Bukowski, który kilka tygodni temu opuścił Solidarną Polskę.

Co to oznacza w praktyce? Wielkich inwestycji w przyszłym roku nie należy się spodziewać.

Największa, warta 18 mln zł, to przebudowa skrzyżowania obwodnicy z ul. Sobieskiego. To jednak inwestycja, która stanowi kontynuację z tego roku, a takich w budżecie - wśród tych dużych jest najwięcej.

6 mln zł zapisano na remont ul. Wspólnej. To dla odmiany zobowiązanie wobec amerykańskiego koncernu Polaris. Podczas negocjacji dotyczących budowy fabryki quadów przy ul. Wspólnej miasto zadeklarowało się, że ulicę wyremontuje. A ponieważ nie dostaliśmy na ten cel dofinansowania z tzw. ""schetynówek"" całość miasto sfinansuje z własnego budżetu.

7 mln zł zarezerwowano na remont okrąglaka, a 2 mln na przebudowę Małego Rynku. To inwestycje, które wzbudzały duże kontrowersje wśród opozycji.

- Na remont Okrąglaka powinniśmy zdobyć dofinansowanie zewnętrzne, a przebudowa Małego Rynku to nic innego jak budowa kolejnej fontanny i likwidacja miejsc parkingowych - grzmiał Marek Kawa, radny PiS.

Co jeszcze znalazło się w budżecie? Wśród największych wydatków mamy: 2,2 mln zł na budowę mieszkań komunalnych i 3,5 mln zł na budowę Parku Naukowo-Technologicznego. 6 milionów ma kosztować dokończenie remontu Opolskiego Teatru Lalki i Aktora, a 1,7 mln zł zarezerwowano na organizację przyszłorocznego Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki.

- To trudny budżet, bo rzeczywiście musimy ograniczać wydatki. Ale w 2014 roku postawiliśmy na politykę prorodzinną - tłumaczy wiceprezydent Opola Krzysztof Kawałko.

To między innymi pół miliona złotych na tzw. kartę rodziny, czyli bilety za złotówkę dla wszystkich dzieci do miejskich obiektów, a także blisko 4 mln zł na dofinansowanie niepublicznych żłobków i 4 mln na niepubliczne przedszkola.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23582154,ms-2018-neymar-niedola-idola.html",MŚ 2018. Neymar - niedola idola,Po 180 minutach mundialu w Rosji zstępował do piekieł. Ocalił go czas doliczony. Ale i tak znacznie ważniejszy od Neymara jest na razie dla Brazylii Philippe Coutinho.,"Dobiegała końca 91. min, gdy środkowy napastnik Gabriel Jesus źle przyjął piłkę w polu karnym Kostaryki. Źle, ale wyszło mu perfekcyjne podanie do Coutinho. Pomocnik Barcelony zdobył swoją drugą bramkę w tych mistrzostwach. Radość pięciokrotnych mistrzów świata była tak szalona, że ich trener Tite przewrócił się, w euforii pędząc z gratulacjami do swoich piłkarzy.
Gol Neymara - i co z tego?
Skromny rywal ze strefy Concacaf, który dzielnie postawił się Brazylii, nie był już w stanie odwrócić losów meczu. W ostatniej doliczonej minucie swoją bramkę dołożył Neymar, pakując piłkę do pustej bramki Keylora Navasa po podaniu Douglasa Costy. I tak z dramatu grożącego Brazylii zrodził się happy end. Neymar mógł poczuć głęboką ulgę, po remisie ze Szwajcarią w pierwszym starciu mistrzostw frustracja fanów spadła na niego z całą mocą.","Neymar w meczu Brazylia - Kostaryka 2:0. Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w Rosji. St. Petersburg, 22 czerwca 2018 (Fot. Dmitri Lovetsky/AP)","To dlatego, ze redaktor od tytulow nie chodzil do kosciola. Slowko zstąpić slyszalem dotychczas glownie tam, ostatnio jakies 25 lat temu. W sumie dobrze to o redaktorze swiadczy, no ale jednak blad naprawic wypada :)-@@@-'Stępował' ?!?-@@@-Panie Redaktorze błąd ortograficzny w pierwszym zdaniu? Można zstępować, ale nie stępować.-@@@-A nie powinno być zstępował??? Panie Adamie widzisz i nie grzmisz?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24551977,solidarnosc-jak-psujemy-najlepsze-polskie-logo-rozmowa-z.html","""Solidarność"". Jak psujemy najlepsze polskie logo. Rozmowa z Basilem Kerskim, szefem ECS","Gdańsk niemiecki czy Gdańsk polski? To głupie pytanie. Rozmowa z Basilem Kerskim, dyrektorem Europejskiego Centrum Solidarności.","Basil Kerski - ur. w 1969 w Gdańsku, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności, naczelny polsko-niemieckiego czasopisma „Dialog”. Menedżer kultury, publicysta, z wykształcenia politolog i slawista, mieszka w Gdańsku i Berlinie, ma polsko-irackie korzenie.
Bartosz T. Wieliński: Odkąd minister kultury Piotr Gliński postanowił przejąć kontrolę nad ECS, stał się pan wrogiem tzw. dobrej zmiany.
Basil Kerski: Od początku wiedziałem, że nie jestem wymarzonym dyrektorem dla środowiska związanego z obecnym rządem, ale potrafiliśmy kulturalnie ze sobą rozmawiać. Byłem otwarty na krytykę. Po zmianie władzy Ministerstwo Kultury dalej z nami współpracowało.",Europejskie Centrum Solidarności (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta),"Wspanialy wywiad, gratulacje!!! Uwazam, ze winien sie znalezc w podrecznikach historii dzieci wszystkich opcji politycznych.-@@@-""Solidarność"" przejęła ""solidurność"", która całkowicie podporządkowała się jednej opcji politycznej zapominając, że ten związek tworzyli WSZYSCY POLACY, ponad 10 mln było jej członkami. Moim zdaniem, TAMTA PRAWDZIWA ""Solidarność"" powinna być traktowana, jak talizman, jak amulet, jak świętość Polaków a wszystkie jej symbole powinny być prawnie ochraniane i znaleźć się w MUZEUM NARODOWYM. Obecne i zwykłe związki zawodowe przekształcone w związek podległy korporacji rządzącej powinny przyjąć nową nazwę, bo są NIEGODNE kontynuacji prawdziwej historii NZZS ""Solidarność"".-@@@-""W mieście tej wielkości gdyby ktoś, kto rządzi od 20 lat, był nieuczciwy, to zostałby dawno zdemaskowany przez wszystkie lokalne media"" - panie Kerski, popatrz pan, to zupełnie jak z księdzem prałatem Jankowskim - gdyby ktoś taki, kto był na świeczniku 30 lat był pedofilem, to zostałby ""dawno zdemaskowany przez wszystkie lokalne media"". Oraz zupełnie jak z tysiącami innych wielkich postaci tego świata, które po fakcie albo wiele lat po śmierci okazały się kimś innym niż ""lokalne media opisywały"". Skąd w ogóle idea, że lokalne media (opłacane dużymi kwotami przez Urząd Miasta) będą obiektywne i gorliwe w dochodzeniu do prawdy? Bądź pan poważny, szanuj pan intelekt czytelników, jesteś pan humanistą z wykształceniem, są granice wypisywania pierdół. Są też zeznania Adamowicza i jego rodziny, są w sieci, każdy może poznać ich treść (miejscami niestety skandaliczną).-@@@-Tamta ""SOLIDARNOŚĆ"" dała nam wolność, ta obecna ma z nią tylko jedno wspólne - nazwę.
Duda - hańbisz pamięć krwawych ofiar komunizmu i plujesz na wartości które przyświecały Wałęsie, Kuroniowi i wielu, wielu innym.-@@@->Solidarność"". Jak psujemy najlepsze polskie logo.......
Ciszej nad tą trumną. Coraz częściej wychodzi na jaw, że to jak z jej promotorem ojczulkiem Jankowskim. Dużo gadulstwa o ?wolności? (ostatnio od Brukseli i do ?chodzenia na msze?) byle przykryć lewe biznesy i pedofilstwo.-@@@-Obecna Solidarnosc nie ma nic wspolnego z Solidarnoscia sprzed lat.To przechwycone logo , ktore jest rozpoznawalne na calym swiecie. Powinno sie tego zabronic . Bo to jest,,morderstwo,,dokonane na ideach i ludziach, ktorzy reprezentowali LUDZI przed laty. Ten dzisiejszy szmatlawiec i jego przedstawiciele nie maja nic wspolnego ze zwazkiem Solidarnosc.-@@@-Republik Polen = Danzig = Solidarität = Lech Walesa = Nobelpreisträger. OK!! Gut! Alles klar.

Aber wer ist Grzegorz Brzęczyszczykiewicz, miejsce urodzenia Chrząszczyrzewoszyce powiat Łękolody?? Partisanen?-@@@-> Jeśli chcemy opowiadać o naszym udziale w rozwoju Europy, jeśli chcemy wzmacniać
> nasz autorytet, nie możemy osłabiać tego, co jest rozpoznawalne na świecie.

W tym stwierdzeniu czuć pewne asekuranctwo. A tymczasem Lech W. dokonał wielkich rzeczy, bez dwóch zdań. W sławnym Sierpniu był jednak bezapelacyjnie najważniejszą postacią. A Kaczyńscy? do 1988 o Kaczyńskich słyszeli pewnie tylko ich znajomi i fani pewnego starego filmu.

Problemem jest rok 1970, kiedy Wałęsa pierwszy raz się publicznie objawił w stoczniowym komitecie strajkowym. Zadawał się z SB w 1970 (i może potem)? a z kim innym mógł cokolwiek w tym czasie załatwić? to była przecież jedyna ""władza"" w tym czasie i w jego zasięgu. On w każdym razie próbował coś dla swoich załatwiać. W sumie stocznia (tj. jej pracownicy) na tym źle nie wyszła, ofiar - jak na tak krwawe zajścia - było mało, a potem nawet Gierek ją nawiedził."
"https://wyborcza.pl/7,113768,20900637,goplana-zapomniana-arcypolska-opere-obejrza-tysiace-ludzi.html","""Goplana"": zapomnianą arcypolską operę obejrzą tysiące ludzi na świecie. Kim był jej autor, ojciec Boya-Żeleńskiego?","Władysław Żeleński przez długie lata był tylko hasłem w encyklopedii. Czy wejdzie do panteonu polskich kompozytorów jako brakujące ogniwo między Moniuszką i Szymanowskim? Teatr Wielki - Opera Narodowa po 45 latach wystawia jego ""Goplanę"". 3 listopada spektakl będzie można śledzić w internecie.","Już współcześni Władysława Żeleńskiego (1837-1921) uważali go za konserwatystę. Również jego syn Tadeusz Boy-Żeleński, który ku utrapieniu ojca poświęcił się nie muzyce, lecz literaturze, i wdał się w romans z krakowską bohemą.
Z Richardem Wagnerem, najpotężniejszym twórcą tamtych czasów, Żeleński ojciec miał problem. W 1876 r. był na prawykonaniu „Pierścienia Nibelunga” w Bayreuth – zachwyt walczył w nim z niechęcią. Oparł się wpływom niemieckiego kompozytora, choć co bardziej wnikliwi badacze twierdzą, że jednak trochę uległ. Jak wszyscy.","""Goplana"", Teatr Wielki - Opera Narodowa (Fot. materiały prasowe)","""Inscenizacji „Goplany” w Warszawie podjął się Janusz Wiśniewski, reżyser i plastyk o wyrazistym, spokrewnionym z teatrem Tadeusza Kantora stylu. "" - widziałem i Goplane i spektakle Kantora. Zdecydowanie nie potwierdzam a oczy mam ciągle szeroko otwarte ze zdumienia skąd pomysł na takie śmieszne porównanie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10277204,Dwa_razy_ISO_dla_szczecinskiego_Fosfanu.html",Dwa razy ISO dla szczecińskiego Fosfanu,"0
Szczecińska fabryka nawozów rolniczych i ogrodniczych Fosfan SA odebrała w poniedziałek dwa certyfikaty ISO. Nadała je niemiecka Dekra.","- Certyfikat zarządzania jakością ISO 9001 jest dość powszechny. W Polsce ma go ok. 30 tys. firm, ale ISO 14001 z zarządzania środowiskiem ma tylko elita. Dwa, może dwa i pół tysiąca firm na niego zasłużyło - wyjaśniał Andrzej Kwintowski z Dekry. - Posiadanie tego certyfikatu przez Fosfan oznacza, że w tej firmie pomiędzy pojęciami ekonomia, ekologia i etyka można postawić znaki równości.

ISO 9001 potwierdzające dotrzymywanie rygorów zarządzania jakością Fosfan recertyfikował. Natomiast świadectwo zarządzania ochroną środowiska uzyskał po raz pierwszy. - Jest to dokument potwierdzający rzeczywistą dbałość o ochronę środowiska - mówił Kwintowski, po tym jak dyrektor ds. rozwoju Fosfanu wyliczył inwestycje mające na celu zabezpieczenie przed negatywnymi skutkami dla środowiska: zastąpienie kotłowni węglowych, gazowymi, likwidacja pokryć eternitowych, instalacja urządzeń ograniczających pylenie i deodoryzujących.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24017131,ogromny-napis-konstytucja-nad-wejsciem-do-sn-protest-na-placu.html","Ogromny napis ""Konstytucja"" nad wejściem do SN. Protest na placu Krasińskich w Warszawie","Nad wejściem głównym do Sądu Najwyższego w Warszawie zawisł baner z napisem ""Konstytucja"". Akcja została zorganizowana przez Obywateli RP, bierze w niej udział także Władysław Frasyniuk. Oglądajcie na żywo:",,Marcin Warszawski,"Szacunek i wdzięczność dla ludzi, którzy nieprzerwanie przypominają, że trzeba walczyć o państwo prawa, którego ostatnia ostoja SN nie ulega sile bezprawia. Pokolenie, które dorastało w okresie PRL, my, zdajemy sobie sprawę na czym polegają rządy autorytarne, rządy jednej partii, która zawłaszczyła parlament, media publiczne, która przywróciła system edukacji z PRL ( zlikwidowała gimnazja i wyciągnęła z lamusa prlowską 8 latkę), reforma szkolnictwa wyższego jest zamachem na autonomię uczelni, system sądownictwa podporządkowany władzy wykonawczej czyli jednej partii, narzucanie jednego światopoglądu. To jest koniec trójpodziału władzy i rządów demokratycznych. Zostały wybory, ale wybory sa też w Rosji i w Turcji, w Wenezueli. I co z tego ? Te kraje są symbolem rządów autorytarnych, nie mających nic wspólnego z demokracja i wolnością. Wybory są tam atrapą wolności. Obecny reżim w Polsce przypomina do złudzenia rządy gemerała Franco w Hiszpanii i Salazara w Portugalii. Sojusz tronu z ołtarzem jest faktem jak w czasach średniowiecza.
Młode pokolenie nie zdaje sobie sprawy, nie ma wyobraźni, że jest już ugotowaną żabą. Ale niedługo zacznie do nich docierac na czym polegają rządy autorytarne.-@@@-I potem sie ludzie z zagranicy dziwia, ze ludzie w PL smutni chodza."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25546794,bydgoszcz-i-torun-wysoko-w-rankingu-polskich-miast.html",Bydgoszcz i Toruń wysoko w rankingu polskich miast,Bydgoszcz i Toruń zajęły wspólnie piąte miejsce w rankingu 100 obszarów funkcjonalnych opublikowanym przez Klub Jagielloński. Badanie porównuje obecny potencjał i dynamikę rozwoju polskich miast od momentu wejścia Polski do Unii Europejskiej.,"Ranking 100 obszarów funkcjonalnych powstał po to, aby porównać zarówno obecny potencjał, jak i dynamikę rozwoju polskich miast od momentu wejścia Polski do Unii Europejskiej. – Przyjęcie dłuższego horyzontu czasowego pozwala z jednej strony dostrzec dominujące wzorce rozwojowe, a z drugiej zastanowić się, czy rozwój ten był zrównoważony terytorialnie. Jest to istotne o tyle, że obserwując główny nurt debaty politycznej, można odnieść wrażenie, iż kwestie przestrzennego rozwoju Polski schodzą na dalszy plan. Kluczowe miejsce zajmują kwestie makroekonomiczne, które traktują całe państwo jako jeden ośrodek, abstrahując od rozmieszczenia miast, nierównowagi rozwojowej – mówią twórcy rankingu.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,"Ciagle na sile doklejanie Torunia do Bydgoszczy. Fakty są brutalne Bydgoszcz z gminami i powiatami ościennymi stanowi blisko 700 tys mieszkańców i stanowi samodzielny obszar funkcjonalny. Eksperci z Klubu Jagiellońskiego niech sprawdza jak Bydgoszcz rozlewa rozwój na sąsiadów i zmniejsza bezrobocie w pozostałych gminach obszaru, a jak Toruń sam ma stosunkowo małe bezrobocie, ale w ogóle nie wpława na swoje otoczenie, które ma już bezrobocie wyższe niż średnia krajowa.-@@@-Hej, toruńskie kmioty, nie macie ładnego zdjęcia Bydgoszczy? Mogę dostarczyć."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2940480.html",Niebezpieczna pokusa wielkości,"0
Felieton Konrada Niklewicza","Szóstka największych państw Unii Europejskich powinna stać się nowym motorem Unii - proponuje francuski minister spraw wewnętrznych Nicolas Sarkozy, nowa nadzieja europejskiej prawicy i bodaj najmocniejszy kandydat w wyborach prezydenckich we Francji w 2007 r.

Do starego tandemu Niemiec i Francji - mówi Sarkozy - trzeba dołączyć Hiszpanię, Polskę, Wielką Brytanię i Włochy. Razem reprezentowałyby one 75 proc. obywateli UE. I to jego zdaniem dawałoby im prawo do wskazywania kierunku marszu całej Wspólnocie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8304660,Japonia_odslania_kare_smierci.html",Japonia odsłania karę śmierci,"0
Po raz pierwszy w historii Japończycy pokazali w piątek salę śmierci, otwierając przed mediami podwoje więzienia w Tokio. Czy to pierwszy krok w stronę zniesienia tej kary?","Szubienica i zapadnia znajdują się za elegancką niebieską kotarą. Trzech urzędników więziennych (katów) naciska jednocześnie trzy guziki. Żaden nie wie, który guzik uruchamia zapadnię...

Do pomieszczenia za szklaną ścianą, gdzie wciąż wykonywane są egzekucje, weszli wczoraj przedstawiciele lokalnych telewizji. - Czuć było kadzidełka - opowiada reporter stacji NTV. - Było tam niezwykle sterylnie.

W przedsionku pomieszczenia, w którym znajduje się szubienica, stoi złota statuetka Buddy. Tu skazańcy mogą się po raz ostatni pomodlić bądź porozmawiać z buddyjskim mnichem. Reporterzy sfilmowali też salę, gdzie w czasie egzekucji przebywają kaci. Na ścianie są tam trzy specjalne guziki - jeden z nich (nigdy nie wiadomo który) uruchamia zapadnię, na której z pętlą na szyi stoi skazaniec.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23904571,wybory-2018-radna-pozywa-posla-za-klamstwa-o-rodzinie.html","Wybory 2018. Radna pozywa posła. ""Za kłamstwa o rodzinie""","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Radna Marta Michalska-Wilk (PO) złożyła pozew przeciwko ministrowi Markowi Suskiemu (PiS) o naruszenie dóbr osobistych. W sobotniej wypowiedzi Suski przekonywał, że radna wykorzystała swoją pozycję, by zapewnić pracę swoim najbliższym.","O pozwie radna poinformowała dziennikarzy na konferencji prasowej.
– Jest pan kłamcą, panie Suski, udowodnię to w sądzie. Nie pozwolę, aby przez pana zawiść i nienawiść cierpiała moja rodzina – rozpoczęła, zwracając się bezpośrednio do posła. – Moja mama jest nauczycielem dyplomowanym z 35-letnim stażem, z pasją uczy najmłodszych radomian. Jest osobą apolityczną, której imię i osobę wykorzystuje pan do politycznych celów. Mój teść pracuje w ZUK blisko 17 lat. Nie mogłam mieć wpływu na jego zatrudnienie. Mój mąż został zatrudniony w jednej z miejskich spółek w 2012 r., czyli wtedy gdy prezydentem był Andrzej Kosztowniak. Przypisuje mi pan nazwisko Ryszarda Wilka. Nie znam takiej osoby, nie jest to moja rodzina – wyliczała radna.
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Michalska-Wilk: Domagam się przeprosin
Dodała, że ktoś mógłby wymienić, gdzie pracują najbliżsi Suskiego, Skurkiewicza, Kosztowniaka, Standowicza, Wójcika czy innych działaczy PiS, pisać o ich uposażeniach i nagrodach, ale ona nie będzie zniżać się do takiego poziomu.
– Jestem rozczarowana tym, że Wojciech Skurkiewicz swoją osobą firmuje te kłamstwa, że wyraża zgodę, by kampania wyborcza zniżyła się do poziomu zero – mówiła. – Dziś złożyłam pozew o naruszenie dóbr osobistych wraz z roszczeniem zapłacenia sumy pieniężnej na cel społeczny oraz wniosek o zabezpieczenie powództwa. Domagam się przeprosin na łamach lokalnych mediów oraz 10 tys. zł na placówkę opiekuńczo-wychowawczą Słoneczny Dom w Radomiu.
Pytana przez jednego dziennikarzy o to, czym zajmuje się jej ojciec, powiedziała:
– Mój tata jest emerytowanym mundurowym, pracuje na umowę-zlecenie w jednej z miejskich spółek. Wykonuje prace związane z RODO i ma do tego wysokie kwalifikacje.
Z Markiem Suskim nie udało nam się skontaktować.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Radna Marta Michalska-Wilk pozywa posła Marka Suskiego. 'Za kłamstwa o rodzinie' (MARCIN KUCEWICZ),"Za Suskiego brat znalazł zatrudnienie jako komendant główny PSP. Mundur drugi Suski splamił już na studiach, kiedy to poszedł na rękę władzom PRLu (to w sumie normalne w PiSie) i został łamistrajkiem w czasie słynnego strajku studentów Wyższej Szkoły Pożarnictwa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3003182.html",WSI - jak to rozwiązać?,"0
Prawo i Sprawiedliwość głosi, że chce rozwiązać Wojskowe Służby Informacyjne, ale z deklaracji jego polityków wynika, że nie wie jak. Służby niepewne swojej przyszłości - mało co jest tak groźne dla państwa - piszą Wojciech Czuchnowski i Paweł Wroński","Wojskowe służby specjalne zostaną zlikwidowane i włączone do cywilnego wywiadu i kontrwywiadu. Kto to mówił? Zbigniew Siemiątkowski w 2001 roku. Okazało się, że WSI były pierwszą instytucją, na której sobie połamał zęby. W ich obronie wystąpili zgodnie minister obrony Jerzy Szmajdziński i prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Armii nie można pozbawić oczu i uszu - mówił wtedy Szmajdziński.

Dziś do rozwiązywania WSI z rewolucyjnym zapałem przystąpiło PiS. Jeszcze do niedawna sprawa wydawała się prosta. Potrzebę likwidacji WSI zapowiedział premier Kazimierz Marcinkiewicz, prezydent elekt Lech Kaczyński, zapowiadała szykująca się do rządów, a dziś już opozycyjna Platforma Obywatelska.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1121686.html",Kto będzie zastępcą nowego prezydenta Rzeszowa,"0
Tadeusz Ferenc, nowy prezydent Rzeszowa może sobie dobrać trzech zastępców. Kim będą ci ludzie? Na nieoficjalnej giełdzie pojawiły się już pierwsze nazwiska","Jedno jest pewne: jeszcze kilka dni, a dotychczasowy zarząd miasta wyprowadzi się z ratusza. Andrzej Szlachta opuści swój gabinet, który zajmował przez trzy i pół roku. Posady stracą także ci, którzy od wielu lat byli wiceprezydentami. Odejdzie Janusz Smulski, który pełnił te obowiąki przez dwie ostatnie kadencje, tak samo jak Jacek Gołubowicz. Z pracą w ratuszu pożegna się też Zbigniew Pinkowski, który był członkiem zarządu w ostatniej kadencji.

Nowy prezydent Tadeusz Ferenc będzie mógł powołać trzech zastępców. Czy ma już kogoś na oku? Tak, ale nazwisk nie chce zdradzać. - Zależy mi przede wszystkim na znalezieniu mocnego człowieka, który zajmie się inwestycjami. Chcę też znaleźć dobrego skarbnika - uchyla rąbka tajemnicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24584895,katecheci-maja-zakaz-strajku-uratuja-egzaminy-nie-angazuja.html","Katecheci mają zakaz strajku. Uratują egzaminy? ""Nie angażują się politycznie""","Egzaminy gimnazjalistów i ósmoklasistów są niezagrożone - uspokaja Kuratorium Oświaty w Katowicach. Jeśli zastrajkuje większość nauczycieli, w zespołach nadzorujących egzaminy zasiądą emeryci i rodzice, których szkoły zatrudnią na umowę o dzieło, oraz katecheci, którym Kościół zabrania strajkować.","W poniedziałek w szkołach w województwie śląskim odbywały się ostatnie referenda strajkowe. Okręg Śląski Związku Nauczycielstwa Polskiego niebawem powinien mieć kompletne dane o tym, kadry z ilu szkół zdecydowały się przystąpić do strajku. Rozpocznie się on 8 kwietnia i potrwa do odwołania, przedłużając się być może nawet na egzaminy gimnazjalne w dniach 10-12 kwietnia i egzaminy ósmoklasistów w dniach 15-17 kwietnia.
Może się zdarzyć, że pracę przerwie nawet 87 proc. szkół w województwie śląskim, bo właśnie w tylu trwa spór zbiorowy. Nauczyciele domagają się tysiączłotowej podwyżki, bo ich pensje są bardzo niskie. W niektórych szkołach nauczyciel stażysta zarabia tylko o 20 zł więcej niż pani sprzątaczka.Nauczyciele uznali, że jedynie strach przed tym, że egzaminy się nie odbędą, skłoni Ministerstwo Edukacji Narodowej do ustępstw.",Pikieta Związku Nauczycielstwa Polskiego pod siedzibą wojewody mazowieckiego (KUBA ATYS),"Kościół zabrania strajkować pracownikom, których opłaca państwo. Teraz już wiecie do kogo należy to kondominium między Odrą a Bugiem?-@@@-to kolejny dowód aby wyciepać religię ze szkół oraz zrewidować postanowienia konkordatu - czy jestem rewizjonistą ?-@@@-""Jeśli zastrajkuje większość nauczycieli, w zespołach nadzorujących egzaminy zasiądą emeryci i rodzice, których szkoły zatrudnią na umowę o dzieło, oraz katecheci, którym Kościół zabrania strajkować.""

To żart? Przecież komisje egzaminacyjne muszą spełniać określone wymagania. To duża odpowiedzialność, bo w razie jakiekolwiek uchybienia można egzamin unieważnić. Członkowie komisji ponoszą konsekwencje niedotrzymania procedur.
A czy ktoś zdąży wybrać odpowiednich rodziców, przeszkolić ich oraz zmusić do stosowania przepisów w trakcie egzaminów? To będzie cyrk, a nie egzamin. Ale Zalewskiej jest obojętnie, czy egzaminy będą uczciwie przeprowadzone, a uczniowie (i tak pokrzywdzeni przez podwójny rocznik) będą mieć szanse na sprawiedliwą rekrutację.-@@@-Komisje egzaminacyjne z łapanki, może jeszcze oddelegują katechetów do przeprowadzenia egzaminów z matematyki i polskiego? To państwo to już kabaret.-@@@-Łamistrajki!-@@@-Czy w brewiarzach będą przemycać ściągi? Tylko dla tych najgłębiej wierzących, oczywiście.-@@@-Mam nadzieję, że w ten sposób zaczyna się powrót kościoła do własnych sal katechetycznych.-@@@-katecheta to oficer polityczny a nie nauczyciel"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21155698,o-antysemicie-niechetnym-niemcom-nowy-spektakl-w-teatrze-nowym.html",O antysemicie niechętnym Niemcom - nowy spektakl w teatrze Nowym,"3
- Teatr powinien być w trudnych chwilach miejscem dialogu i łagodzić obyczaje - przekonuje Piotr Kruszczyński, dyrektor Teatru Nowego. W czwartek 29 grudnia na Scenie Nowej zobaczymy nową premierę - spektakl ""Mosdorf. Rekonstrukcja"".","Bohaterem spektaklu jest Jan Mosdorf - publicysta, filozof, uczeń Władysława Tatarkiewicza (który był jego promotorem), przedwojenny prezes Związku Akademickiego Młodzież Wszechpolska oraz przywódca Obozu Narodowo-Radykalnego, a potem więzień niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz. Według niektórych relacji pomagał tu m.in. żydowskim współwięźniom i poniósł za to śmierć.

- To postać zapomniana w Polsce - mówi o Janie Mosdorfie reżyser spektaklu, Beniamin Bukowski. - Zagorzały antysemita, ale też osoba niechętna Niemcom, bojówkarz, a zarazem filozof. Wiele faktów, zwłaszcza ostatnie chwile jego życia, pozostają zagadką - opowiada. - Ta postać była i jest zawłaszczana przez różne strony sceny politycznej. Po wojnie dowodzono nawet, że w obozie Mosdorf przeszedł na stronę komunistów, ale nie ma na to żadnych dowodów - opowiada Bukowski.

Sam natknął się na informacje o swoim bohaterze w tekście historycznym. - Od razu pomyślałem, że jego biografia to właściwie gotowy materiał na spektakl - wspomina reżyser.

W spektaklu w tytułową rolę wciela się Łukasz Chrzuszcz. Jakiej prawdy o Mosdorfie szukają artyści? - Wielowymiarowość każdego człowieka ciężko jest sprowadzić do pewnych fraz - uważa Bukowski. - Ale warto tego człowieka szukać. W każdym - przekonuje.

Pierwszej realizacji - w postaci dwudziestominutowego czytania - ""Mosdorf"" doczekał się w ramach festiwalu teatru dokumentalnego Sopot Non-Fiction 2016. - Po pokazie wywiązała się długa i inspirująca dyskusja z członkami Młodzieży Wszechpolskiej pokazująca, że dialog pomiędzy zantagonizowanymi częściami społeczeństwa nie tylko jest zawsze możliwy, ale też ważny i niezbędny - mówi Bukowski.

Premiera spektaklu - w czwartek 29 grudnia o godz. 19.30 na Scenie Nowej.

WOJNA O WIELKOPOLSKĘ - zobacz reportaż multimedialny",Teatr Nowy. Próba spektaklu pt. 'Mosdoorf Rekonstrukcja' (PIOTR SKÓRNICKI),"Wsrod tegorocznych maturzystow zaden nie potrafil wymienic nawet jednego nazwiska Zyda spalonego zywcem w stodole w Jedwabym . A spalono 5 000 ! Dopoki mlode pokolenie nie wyrazi skruchy za Jedwabne , trudno mowic o jakimkolwiek dialogu ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,387380.html",Kaczyński w Krakowie (8.08.2001),"0
Nie chcemy być kojarzeni wyłącznie z walką z przestępcami - przekonywał w Krakowie Lech Kaczyński, lider Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość.","- Mamy odważne plany dotyczące np. budownictwa mieszkaniowego, ale bez ostrej walki o ""sprawiedliwe państwo"" polska gospodarka wciąż będzie słaba - mówił były minister sprawiedliwości. Startujący z pierwszego miejsca krakowskiej listy PiS Zbigniew Ziobro wyjaśniał, że powinna być zachowana równowaga między prawami przestępców i ofiar. - Nie wystarczy, że kary będą wymierzane szybko, muszą być one adekwatne do popełnionych przestępstw - twierdził. Szef PiS, pytany o szanse wyborcze swojego ugrupowania, odpowiedział: - Satysfakcjonuje nas wynik dwucyfrowy. Mamy jednak świadomość, że jego osiągnięcie bardzo zależy od mediów. Wiemy już, że te publiczne nam to na wszelkie sposoby utrudniają.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,1122330.html",Nowe obiekty sportowe w Brzesku,"0
Dwie hale sportowe i kryty basen zbudowano w 16-tysięcznym Brzesku w ciągu ostatnich trzech lat.","W tym czasie na budowę obiektów sportowych Brzesko przeznaczyło 9,1 mln zł (25 proc. budżetu miasta). Najpierw, w kwietniu 2002 r., ukończono halę sportową w Jadownikach (5 km od Brzeska). W pełnowymiarowym obiekcie (19 x 36 m) można grać zarówno w siatkówkę, koszykówkę, jak i w piłkę ręczną. Hala jest zapleczem treningowym dla siatkarzy Okocimskiego i MKS-u Gryf. To pierwszy taki obiekt wybudowany na terenach wiejskich w gminie Brzesko wyłącznie z budżetu gminy (1,5 mln zł).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23925107,pis-zaprezentowal-kandydatow-na-radnych-idziemy-po-zwyciestwo.html","PiS zaprezentował kandydatów na radnych. ""Idziemy po zwycięstwo""","Szymon Róg, Krystian Frelichowski, Bernadeta Michałek, Paweł Bokiej, Jarosław Wenderlich i Grażyna Szabelska - to jedynki Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Rady Miasta Bydgoszczy.","Na Wyspie Młyńskiej dzisiaj (15 września) Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło swoich kandydatów na radnych w sześciu okręgach wyborczych w Bydgoszczy. – Wspólnie z tą ekipą idziemy do tych wyborów po zwycięstwo. Moja kandydatura została wczoraj zarejestrowana, a konwencja odbędzie się jutro w Operze Nova – zaczął Tomasz Latos, kandydat PiS na prezydenta Bydgoszczy. – To silna drużyna, z którą mam nadzieję już niedługo będziemy zmieniać Bydgoszcz. O to prosimy mieszkańców – o słuszne podejmowanie decyzji. Potrzeba jest tej dobrej zmiany wizerunku miasta, nie tylko jeżeli chodzi o urząd prezydenta, ale także jeśli chodzi o działania rady miasta. Będziemy szanować opozycję i z nią współdziałać. Bydgoszcz nie powinna mieć podziałów politycznych.",Prezentacja kandydatów PiS na bydgoskich radnych na Wyspie Młyńskiej (ANNA STANKIEWICZ),"Tomasz Rega rzekł był - stoją za nami najlepsi z najlepszych .
Mało co się nie udusiłem z wrażenia.
Przykład pierwszy z brzegu Grażyna Ciemniak zwana w swoim środowisku Ponton czyli niezatapialna.
Swoje szlify zdobywała w PZPR SLD SDRP LID PO teraz czas na PiS.
Może mi Tomasz Rega wytłumaczy jak to się ma do walki ze złogami komunizmu ?-@@@-no to się uśmiałem ...... , w ekipie brakuje tylko piaseckiego ...... , same obszczymurki i kuglarze ........-@@@-Nigdzie nie dojdziecie . To jest lista chanby a nie kandytatów-@@@-Grazyna Ciemniak czyli otwarcie na mlodosc;) Zenada roku. Brakuje tylko Rafala Piaseckiego.-@@@-Widzę ""dwa nagie miecze"". Co na to IPN.-@@@-Lista hańby i wstydu! Nie wierzę, że Bydgoszczanie nabiorą się na gadki Latosa, który w Sejmie razem z ekipą rządząca przykładał wielokrotnie rękę do łamania Konstytucji co może doprowadzić do wyjścia Polski z UE.
Bydgoszczy do Wschodu daleko!-@@@-Tomasz Rega nie kandyduje,wiadomo dlaczego ,ale startuje Dariusz Rega ..... Zbieżność nazwisk ??? :)
Koryto +"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1718970.html",Błękitny bankrut? Jak potoczą się losy przychodni,"0
Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w prokuraturze, wniosek o upadłość w sądzie gospodarczym - niepubliczna przychodnia Błękitny Nowy Port znalazła się na krawędzi","To może być pierwszy od czasu wprowadzenia reformy służby zdrowia przypadek upadłości niepublicznego zakładu opieki zdrowotnej w Trójmieście. Długi przychodni przy ul. Oliwskiej 62 wynoszą kilkaset tysięcy złotych, trwa ostry spór pracowniczy.

- Pensje dostajemy z miesięcznym opóźnieniem, w ratach, zarząd nie płaci za czynsz i usługi medyczne - opowiadają proszący o anonimowość pracownicy Błękitnego Nowego Portu. - Taka sytuacja trwa od ponad dwóch lat, a teraz są tego skutki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23143865,tylko-na-woli-rodzice-szesciolatkow-wola-szkoly.html",Ratusz musi wykupić miejsca w prywatnych przedszkolach. Rodzice sześciolatków nie posyłają ich do szkół,"Rodzice sześciolatków w większości wolą zostawić dzieci w przedszkolach, niż posłać je do szkolnych zerówek. Dla maluchów z rocznika 2015 trzeba szukać miejsc w szkołach i przedszkolach prywatnych.","To ostatni dzwonek, by zapisać dziecko do przedszkola. Zapisy skończą się 18 marca. Gmina ma obowiązek zapewnić edukację przedszkolną wszystkim chętnym dzieciom w wieku od trzech do sześciu lat. Najstarsze przedszkolaki przez ostatnie lata w Warszawie przechodziły do zerówek przy szkołach, wyjątkowo organizowano je w szkołach. W 2014 r., gdy połowa rocznika sześciolatków poszła obowiązkowo do klas pierwszych, przedszkola miały być tylko dla trzech roczników dzieci. Ale rząd PiS zlikwidował obowiązek szkolny sześciolatków. Od minister edukacji Anny Zalewskiej rodzice usłyszeli, że mają prawo zostawić dzieci w macierzystych przedszkolach.
Zapisy do przedszkola w Warszawie
Wielu rodziców woli sprawdzone, bezpłatne przedszkole ze znanymi wychowawczyniami, czynne do późna, z zajęciami dodatkowymi finansowanymi przez miasto. Aż 60 proc. rocznika 2012, czyli ok. 8,4 tys. dzieci, nie pójdzie do zerówek, tylko zostanie w przedszkolach na kolejny rok. – Gdyby te miejsca się zwolniły, nie byłoby żadnego problemu z trzylatkami – mówi wicedyrektor miejskiego Biura Edukacji Beata Murawska.
Urzędnicy wyliczyli, że o przedszkola będzie się w tym roku starać ok. 14 tys. trzylatków, 2,5 tys. czterolatków i 1 tys. pięciolatków, które do tej pory nie korzystały z edukacji przedszkolnej.
Najbardziej niechętni zerówkom są mieszkańcy Ochoty i Żoliborza. To stały trend, w tych dzielnicach 91 proc. sześciolatków zostanie w macierzystych placówkach.
Inaczej jest na Woli: zaledwie 7 proc. sześciolatków zostanie w przedszkolach, resztę rodzice przenoszą do szkół. Ich decyzję poprzedziła duża kampania zachęcająca do takiej decyzji. Dzielnica oferuje w szkolnych zerówkach kilka zajęć dodatkowych, wyjścia do kina, teatru lub muzeum, darmową wyprawkę, a nawet „zdrową kanapkę” zimą. I odpowiednią infrastrukturę. – Rekrutacja jeszcze trwa, zobaczymy, jak wiele dzieci z Bemowa i Bielan zgłosi się od naszych przedszkoli. Na razie zapowiada się na to, że nie będziemy musieli organizować oddziałów przedszkolnych dla trzylatków w szkołach – mówi rzecznik Woli Mariusz Gruza.
Dzielnica wykupi za to 45 miejsc dla przedszkolaków u prywatnych właścicieli. To rozwiązanie będą też stosować inne dzielnice. Każdemu maluchowi, który nie dostanie się do żadnego z przedszkoli wybranych przez rodziców, burmistrzowie do września będą musieli wskazać miejsce: w oddziale urządzonym w szkole lub w prywatnej placówce (ale na zasadach takich jak w miejskim przedszkolu).",Przedszkole Sosnowa Stacyjka przy Włókienniczej (JACEK MARCZEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,15899979,Lekkomyslna_pietruszka__Wlodzimierz_Szer_o_powojennej.html",Lekkomyślna pietruszka. Włodzimierz Szer o powojennej Łodzi,"6
W książce ?Do naszych dzieci. Wspomnienia? Włodzimierz Szer, uznany biochemik, wspomina niezwykłą atmosferę Łodzi pierwszych powojennych lat.","Włodzimierz Szer nie był łodzianinem. Urodził się w Warszawie w 1924 roku w rodzinie księgowego sympatyzującego z Bundem - socjalistyczną partią żydowską.

Po pobycie w głębokiej Rosji zaciągnął się do Dywizji Kościuszkowskiej, walczył pod Lenino, został ranny na przedpolach Warszawy, a po zwolnieniu ze szpitala, gdy zakończyła się druga wojna światowa, osiadł w Łodzi, gdzie spędził pięć lat. ""Był to najistotniejszy i zarazem najtrudniejszy do opisania okres mojego życia"" - pisze. Tutaj poznał żonę, z którą przeżył 60 lat - ""do końca""; skończył studia i rozpoczął pracę jako biochemik. Najważniejsze jest to, że przebywał w samym środku żydowskiej społeczności, która w powojennej Łodzi liczyła ok. 30 tys. osób.

Po wojnie Warszawa była morzem gruzów. Ocaleni z Holocaustu Żydzi przyjeżdżali do Łodzi. Nawet ci, którzy uciekli do Związku Radzieckiego jak Szer, mieli wśród najbliższej rodziny więcej umarłych niż żywych. ""Znam jedno wyrażenie, i to w jidysz, nie po polsku, które mogłoby w przybliżeniu oddać atmosferę Piotrkowskiej w początkowym powojennym okresie: hefkie pietruszkie, zupełnie nieprzetłumaczalne, bo dosłowne tłumaczenie ?lekkomyślna pietruszka ? nie ma żadnego sensu. Tak jakby nic nie istniało poza obecną chwilą, ani świat, ani przyszłość, jakaś - całkiem nieżydowska - lekkomyślność. Wódki było dużo, a naczynia zmywano, kiedy nie było już ani jednego czystego talerzyka"" - wspomina autor. Ta Piotrkowska trwała półtora roku - do pogromu kieleckiego.

Dlatego z jednej strony społeczności żydowskiej towarzyszyło poczucie odzyskanego życia, z drugiej - strach przed kolejnymi pogromami. Szer opisuje, jak oddziały NSZ napadały na pociągi, by rozstrzeliwać osoby o semickich rysach. On sam także mógł paść ofiarą mordu. Gdy pewnego dnia wrócił do mieszkania przy ul. Mielczarskiego 34, zastał w nim współlokatora z przestrzeloną głową. Tego typu wydarzenia sprawiły, że Bund postanowił zorganizować samoobronę. Rewolwery dostarczała jego członkom miejscowa milicja, a karabiny pomagał zdobyć właśnie autor ""Do naszych dzieci"".

Szer miał maturę i doświadczenie frontowe. Został więc wykładowcą wyszkolenia strzeleckiego w Szkole Oficerów Polityczno-Wychowawczych. W pierwszych latach po wojnie stalinizm nie pokazywał prawdziwego oblicza. Mimo że nową kadrę z robotniczych i chłopskich rodzin już kształcono w duchu marksistowsko-leninowskim, w łódzkiej szkole był kapelan, a na porannym apelu elewi śpiewali ""Boże, coś Polskę"".

""Obywatel porucznik"" nie miał wątpliwości, że przyszłością jest uniwersytet, nie koszary. Złożył dokumenty na Wydział Matematyczno-Przyrodniczy, gdzie zaczął studiować chemię. Po zdobyciu dyplomu został jednak przeniesiony z Łodzi do Rembertowa, gdzie przymusowo musiał podjąć pracę jako wykładowca na Kursie Oficerów Służby Technicznej.

Przez ten czas bliżsi i dalsi znajomi Szera opuszczali Polskę. Sam biochemik czekał z tą decyzją aż do 1967 roku. Pod wpływem antysemickiej nagonki rozpętanej przez Władysława Gomułkę wyjechał do Stanów Zjednoczonych. ""A po tym była Ameryka i normalny, całkiem zwyczajny żywot zwyczajnego profesora"" - wspomina Szer, który został profesorem w School of Medicine New York University. Wyszkolił pokolenie lekarzy, napisał ponad 160 publikacji naukowych. Po angielsku.

Włodzimierz Szer

Do naszych dzieci. Wspomnienia

Żydowski Instytut Historyczny","Włodzimierz Szer, 'Do naszych dzieci. Wspomnienia' (Żydowski Instytut Historyczny)","Skoro jest w polskim języku ""bój o pietruszkę"" to i tłumaczenie tego powiedzonka z jidysz się znajdzie- trzeba tylko nie być żydem. Sadzę po artykule że książka przedstawia obraz jednostronny jak zwykle krzywdzonych rzekomo bezinteresownie żydów, w rzeczywistości to było środowisko przestępcze dodatkowo zdemoralizowane w wyrafinowanym okrucieństwie przez komunistów radzieckich, także najczęściej żydów. To że ten pan znalazł współlokatora z dziurką w czaszce świadczy tylko o tym że żydzi podejmowali się działań przeciwko narodowi polskiemu z racji instalacji stalinizmu ale i z własnej inicjatywy w celach materialnych. Za zasługi autor książki został przeniesiony do Rembertowa - ile tam agentów (i agentek)żydowskich do dnia dzisiejszego działa - zdziwilibyście się. Jeszcze jedno, w Ameryce nie spędza się czasu na uczelni tylko na badaniach naukowych, tam trwa ostra selekcja na naukowców, studentów żydów i nie żydów - ten pan kłamie gdyby nie eliminował nie żydów to by nie pracował i nie publikował w USA."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22215573,arlukowicz-rodza-sie-ostanie-dzieci-z-finansowanego-przez-panstwo.html",Arłukowicz: Rodzą się ostanie dzieci z finansowanego przez państwo programu in vitro,"Właśnie dzwonili! Urodził się Mikołaj! Ostatnie dziecko z programu in vitro w Szczecinie. Rodzice szczęśliwi - napisał na Twitterze i Facebooku Bartosz Arłukowicz, poseł PO, lekarz i były minister zdrowia.","W rozmowie z ""Wyborczą"" Arłukewicz dodaje : - Zapewne teraz także w innych polskich miastach rodzą się ostatnie dzieci z finansowanego przez państwo programu in vitro.
Po tym, jak władzę w Polsce zdobyło PiS, znany z konserwatywnych przekonań minister zdrowia Konstanty Radziwiłł uciął państwowe finansowanie tej procedury. Argumentował, że powodem są zbyt wysokie koszty a także fakt, że „procedura budzi ogromne kontrowersje i sprzeciw w dużej części polskiego społeczeństwa”.",Bartosz Arłukowicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5902372,Sroda_12_listopada.html",Środa 12 listopada,0,"Kuchnie Świata

Co środę książki kucharskie z nowej serii ""Kuchnie Świata''. W części drugiej: japonia, Chiny. W każdej książce: najpopularniejsze potrawy, dokładne przepisy, propozycje podawania. Cena ''Gazety'' i książki: 6,99 zł (w tym VAT).

Pokolenie franka szwajcarskiego

Przerasta Cię kredyt? Boisz się, że pensji nie starczy Ci na raty? Sprawdź, co może bank, a czego mu nie wolno. Teksty o Polakach na kredycie, reportaże, poradniki i wywiady od środy w ""Gazecie""

Depresja - choroba naszych czasów",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,265420.html",Zakończono otwarte szachowe mistrzostwa Mazowsza w Płocku,"0
W zakończonym wczoraj turnieju nie lada sensację sprawił płocczanin Mirosław Grabarczyk. Wygrał turniej i pokonał arcymistrza szachowego z Ukrainy.","III mazowiecki turnieju szachowy w Płocku odbył się z okazji 175-lecia Politechniki Warszawskiej. Organizatorami zmagań były Ośrodek Naukowo-Dydaktyczny Politechniki Warszawskiej w Płocku, Mazowiecki Związek Szachowy i Uczniowski Klub Szachowy Garde z Płocka. Zawodnicy zmagali się w dziewięciu rundach.

W turnieju A startowało 35 szachistów. Niespodziewanie dla organizatorów miał on obsadę międzynarodową. W Płocku zjawili się Rosjanie, Ukraińcy, a nawet Serb w barwach Bośni i Hercegowiny, Milosaw Dinic. Już w drugiej rundzie doszło do nie lada sensacji. Zawodnik Stilonu Gorzów Maciej Nurkiewicz pokonał faworyta turnieju, ukraińskiego arcymistrza Lubomira Michalca. Ten właśnie mecz ustawił turniej, zmuszając Michalca do pościgu za czołówką. Tym bardziej że arcymistrz musiał jeszcze uznać wyższość płocczanina Mirosława Grabarczyka po wspaniałej, niemal pokazowej partii. Pokonany dwukrotnie Michalec zdołał udowodnić swą wyższość nad innym faworytem turnieju, Rosjaninem Peterem Łukinowem, zajmując ostatecznie trzecie miejsce. Zwycięzcą turnieju został Grabarczyk, który prezentował najrówniejszą formę i nie przegrał żadnej partii.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,119514.html",Miasto wychodzi z biznesu śmieciowego,"0
Władze Gorzowa mają otwartą drogę do wymówienia umowy spółce niemieckich partnerów z PGK Altavater. Sąd I instancji stwierdził, że na największej w mieście firmie wywożącej śmieci zarabiali tylko Niemcy. Ich apelacja z powodu braków formalnych się nie udała.","W 1991 r. władze miasta sprywatyzowały Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej. Pracownicy objęli wówczas 65 proc. udziałów w utworzonej spółce, miasto - 35 proc. Wtedy firma była monopolistą, jeśli chodzi o wywóz śmieci. W 1994 r. do spółki wszedł inwestor strategiczny - niemiecka firma z Herfordu Altvater Service GmbH. Udziały Gorzowa stopniały do 17,5 proc. Wbrew ustaleniom Rady Miejskiej samorząd stracił kontrolę nad firmą.

Wiosną 1999 r. niemieccy udziałowcy zwołali Nadzwyczajne Zgromadzenie Wspólników, na którym przeforsowali uchwałę o ""dopłatach do udziałów"". Wspólnicy musieli do każdego posiadanego udziału dopłacić 600 zł. Altvater chciał w ten sposób dokapitalizować firmę o 1,1 mln zł. Na miasto przypadało blisko 250 tys. zł. Władze uznały, że dopłaty są nieuzasadnione i zaskarżyły uchwałę do sądu. Unieważniając uchwałę, sąd wykazał przy okazji cały ""bezprawny"" mechanizm funkcjonowania spółki: - Nie ma wątpliwości, że mamy do czynienia z wyprowadzaniem pieniędzy ze spółki z udziałem miasta.

Z zamówionej przez sąd analizy biegłego wynika, że spółka PGK-Altvater znajdowała się pod kreską, a do strat przyczyniły się zaciągane przez firmę kredyty. Udzielał ich bez zgody rady nadzorczej, a tym samym władz miasta, główny udziałowiec firmy - Altvater Service z Herfordu w Niemczech. Przez dwa lata owa ""pomoc"" przekroczyła 3,5 mln marek. Spółka spłacała wysokie odsetki. Co więcej długoterminowe spłaty dosyć szybko zamieniały się w krótkoterminowe. Tak więc niemiecka spółka Altvater Service GmbH udzielała pożyczek dla PGK-Altvater, za które ta kupowała u niej używane śmieciarki i zamiatarki. Choć kosztowały one grube pieniądze, to już po roku użytkowania były sprzedawane za przysłowiową złotówkę firmie córce Altvater Sulo Polska, w 100 proc. należącej do niemieckiej Altvater Service GmbH.

Ale to nie wszystko. Gorzowski PGK podpisał z Altvater Service umowę na doradztwo i szkolenie przy tworzeniu i rozbudowywaniu przedsiębiorstwa. W 1998 r. szkolenia kosztowały gorzowską spółkę 117,5 tys. DEM, w roku następnym 106,5 tys. DEM. Tymczasem według sądu podobne szkolenia można było zorganizować w polskich firmach za jedną trzecią tej sumy.

Wyrok, który wydał Sąd Okręgowy w Zielonej Górze był nieprawomocny. PGK Altvater w ustawowym terminie nie załatwił wszystkich niezbędnych formalności do apelacji. Późniejsze wnioski spółki zawierały kardynalne braki. W tej sytuacji w ubiegłym tygodniu Sąd Apelacyjny w Poznaniu nie miał innej możliwości jak pozostawić apelację bez rozpoznania. - Bardzo wątpliwe, aby po tak długim czasie spółce udało się te braki w jakikolwiek sposób naprawić - mówi mec. Maria Draguła, radca prawny gorzowskiego magistratu.

Jak się dowiedzieliśmy, miasto zamierza wystąpić ze spółki z Niemcami. Komunalne udziały w PGK Altvater zostaną sprzedane lub umorzone. Dziś w Gorzowie działa blisko dziesięć firm wywożących śmieci.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,264934.html",Remont kościelnej wieży,"0
Zielona ochronna siatka pokryła ponad 70-metrową wieżę łódzkiego kościoła oo. Jezuitów przy ul. Sienkiewicza 60.","- To tylko siatka ochronna - wyjaśnia prof. Henryk Jaworowski, architekt. - Użyliśmy siatki, aby zabezpieczyć ludzi, pracujących na rusztowaniu wokół wieży. Powinna również chronić przed odłamkami, spadającymi z wysokości.

Przypomnijmy: Od 1997 roku trwa remont świątyni. Prace przy głównej wieży zaczęły się latem ubiegłego roku. Jak się okazało, konstrukcja była w opłakanym stanie. Niespodziewane kłopoty sprawiły, ze remont będzie droższy, niż się spodziewano. Najkosztowniejsze miało być właśnie ustawienie specjalnych rusztowań wokół wieży. - Bez nich nie będzie można przeprowadzić renowacji - mówił prof. Jaworowski.

A co teraz dzieje się na wieży? Właśnie odsłonięto jej blaszane pokrycie. Teraz stan budowli ocenia zespół rzeczoznawców. Jutro podejmą oni decyzję, co można będzie zrekonstruować, a co trzeba uzupełnić.

- Będziemy dążyli do przywrócenia historycznego wyglądu świątyni - zapewnia prof. Jaworowski.

Pieniądze na remont kościoła można wpłacać na konto: Bank PKO BP I O/Łódź. 10203352-26837-270-202, z dopiskiem ""renowacja kościoła oo. Jezuitów""",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1897341.html",Trwa rekonstrukcja bimby retro,"0
Replika pierwszego gorzowskiego tramwaju nabiera kształtów prawdziwej bimby. W maju będzie cieszyć oczy wszystkich gorzowian","Na razie wagon stoi pod wiatą w firmie Poraj, która podjęła się rekonstrukcji na zlecenie miasta. Jeszcze jesienią stały tam jedynie elementy podwozia. - Mieliśmy podwozie typu Bremen. Nam jednak chodziło o wagon typu Landsberg, i to ten pierwszy, który jeździł po mieście w 1899 r. Dlatego zrezygnowaliśmy z przeróbki innego podwozia i wzięliśmy się za rekonstrukcję podwozia ""Landsberga"" - tłumaczy Waldemar Kałużny z firmy Poraj. Oryginalne koła do podwozia przyjechały aż z Grudziądza, podarowane przez tamtejsze Towarzystwo Miłośników Tramwajów.

Rekonstrukcja była możliwa dzięki zachowanym fotografiom i pocztówkom. Jaki będzie nasz najstarszy tramwaj? Będzie wierną kopią zbudowanych w 1899 r. specjalnie dla Gorzowa wozów tramwajowych, jakich nie miało żadne inne miasto. Na razie gotowe jest już obite drewnem wnętrze wagonu. Wczoraj wstawiano szyby. Tramwaj jest już ocieplony i z zewnątrz obity sklejką. Na razie więc nie wygląda bardzo efektownie. - Wkrótce zostanie wyłożony blachą i polakierowany. Głównym kolorem będzie zielony, dokładnie ten odcień, jak na fladze miasta - mówi Waldemar Kałużny. Kształtem wóz rzeczywiście przypomina już prawdziwą stuletnią bimbę. Charakterystyczny jest odkryty pomost (drugi został zabudowany na potrzeby przyszłego kiosku). Tam, na miejscu motorniczego, atrakcją będą zwłaszcza przekładnie i pokrętła skompletowane z zabytkowych wagonów.

Tramwaj powinien stanąć na starym rynku w maju i uświetnić nasze wejście do Unii Europejskiej. Nie będzie jeździł, choć podwozie odpowiada parametrom gorzowskich torów. Będzie natomiast służył jako kiosk i informacja turystyczna. Prawdopodobnie stanie na miejscu obecnego zielono-żółtego kiosku Ruchu przy Katedrze.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21615791,misterium-meki-panskiej-w-niechobrzu-ponad-50-aktorow-tlumy.html","Misterium Męki Pańskiej w Niechobrzu. Ponad 50 aktorów, tłumy oglądających [ZDJĘCIA]",W Niedzielę Palmową na terenie sanktuarium Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Niechobrzu k. Rzeszowa odbyło się Misterium Męki Pańskiej. Mękę i śmierć Chrystusa obserwowało mnóstwo osób. Wśród nich był bp Jan Wątroba.,"Misterium Męki Pańskiej to inscenizacja przedstawiająca ostatnie ziemskie dni Jezusa. Odbywało się przy sanktuarium Najświętszej Marii Panny w Niechobrzu, elementy inscenizacji rozlokowane zostały na malowniczych pagórkach wokół kościoła. Widowisko obejrzało mnóstwo osób. To nie tylko mieszkańcy wioski, ale także sąsiednich miejscowości Przyjechało także wiele osób z Rzeszowa. Wśród nich obecny był bp rzeszowski Jan Wątroba. Widowisko tworzyli aktorzy i dziesiątki statystów. Wśród nich najmłodsi mieszkańcy Niechobrza. Misterium rozpoczęło się o godz. 18 i trwało dwie godziny.",Misterium w Niechobrzu (GRZEGORZ BUKAŁA),"Pan jest pasterzem moim -Było cudownie zapraszam za rok naprawdę warto !-@@@-jako chrześcijanin wolałbym zobaczyć misterium Zmartwychwstania...-@@@-to nie teatr to cyrk (przepraszam zwierzeta w cyrku)-@@@-To jest przykład tej słynnej ""cywilizacji życia"".-@@@-Mam uczucia mocno mieszane jak widzę takie inscenizacje. Proszę spojrzeć na ""uhahaną "" buzię , chyba ministranta z tyłu za mężczyzną grającym Jezusa. Czy żeby wyobrazić sobie męki Chrystusa trzeba bawić się w teatr ? A gdzie wyobraźnia , empatia i uczucia wyższe ? Dlatego że jestem wierzacy i praktykujący mnie to razi. W Malezji i na dalekim południowym wschodzie przybijają się do krzyża prawdziwymi gwoździami. Może tego jeszcze nam brakuje ? Ale to są ludzie prymitywni, muszą widzieć prawdziwą krew żeby wzbudzić w sobie uczucia wyższe. Wielkanoc to święto zadumy nad istotą życia i śmierci."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11080854,Nigdy_nie_jest_dosc_rozmawiania_o_ksenofobii.html",Nigdy nie jest dość rozmawiania o ksenofobii,"0
Uczniom zdarza się jeszcze łączyć słowa ""Żyd"" ze ""skąpstwem"" i ""mataczeniem"". Dlatego każda rozmowa o stereotypach i wszelka inicjatywa, jak ta Stowarzyszenia Nigdy Więcej, nie zna podejścia ""do znudzenia"" - mówi Małgorzata Duch, polonistka i wicedyrektorka Jagiellonki","Stowarzyszenie Nigdy Więcej prowadzi program edukacyjny skierowany do nauczycieli polskich szkół i innych placówek oświatowo-wychowawczych. Jego celem jest pogłębienie wiedzy nauczycieli - w ramach podnoszenia kwalifikacji - w dziedzinie przeciwdziałania rasizmowi, ksenofobii i nietolerancji.

Rafał Kowalski: Warto znajdować czas w szkole, by rozmawiać z młodzieżą o nietolerancji, rasizmie i ksenofobii?

Małgorzata Duch: Choć świadomość tych pojęć wśród uczniów z mojej klasy humanistyczno-dziennikarskiej jest wysoka, życie przynosi kolejne przykłady na to, że nigdy dość rozmów czy inicjatyw takich jak ta Stowarzyszenia Nigdy Więcej. Weźmy choćby ostatnie wydarzenia z 11 listopada w Warszawie, kiedy starli się ze sobą młodzi ludzie o poglądach lewicowych i prawicowych. Rodzi się pytanie, dlaczego kolejne pokolenie Polaków musi stawać na dwóch przeciwstawnych biegunach?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17959795,Bank_Pocztowy_wkrotce_na_warszawskiej_gieldzie__Wraca.html",Bank Pocztowy wkrótce na warszawskiej giełdzie. Wraca akcjonariat obywatelski,"2
Bank Pocztowy ma przetrzeć drogę Poczcie Polskiej i w październiku zadebiutować na GPW. Jego akcje będą oferowane w ramach programu Akcjonariat Obywatelski.","Rozpoczęły się przygotowania do oferty publicznej akcji Banku Pocztowego, którego właścicielami są Poczta Polska oraz PKO BP. To niewielki bank na tle branży: ma 1,4 mln klientów i 12 mln zł zysku netto w I kw. Największe bankowe tuzy z GPW mają po kilka milionów klientów i po kilkaset milionów zysku co kwartał. Ale Pocztowy to bank wyjątkowy, bo swoje usługi kieruje głównie do osób z małych miejscowości - 50 proc. jego klientów to osoby, które mieszkają w miastach do 50 tys. mieszkańców.",Szyld Banku Pocztowego (Wyborcza.biz),"nie wiem w jakim akcjonariacie było sprzedawane JSW - ale wiem ,ze MSP bardzo zachęcało do zakupu - no i poszło po 132 zł a teraz jest coś w okolicy 20 zł - super interes .....-@@@-""Ale Pocztowy to bank wyjątkowy, bo swoje usługi kieruje głównie do osób z małych miejscowości - 50 proc. jego klientów to osoby, które mieszkają w miastach do 50 tys. mieszkańców."" - a to ciekawe.., połowa polaków mieszka w miejscowościach poniżej 50 tys. a w malutkim banku, który ich obsługuje stanowią tylko połowę klientów? Czyżby wiekszość mieszkańców wsi i miasteczek nie korzystała z banków?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21332170,uwaga-zaraza-borys-strugacki-o-faszyzmie-adam-michnik.html","Uwaga, zaraza - Borys Strugacki o faszyzmie [ADAM MICHNIK POLECA]","Jeśli nagle uznasz, że tylko twój naród zasługuje na to, co najlepsze, a inne to gorszy sort - gratuluję, oto zrobiłeś pierwszy krok w stronę faszyzmu. I co z tego, że nie będziesz krzyczeć ""Heil!"", tylko ""Sława!""?","Piszący wspólnie Arkadij Strugacki (1925-91) i jego brat Borys (1933--2012) to klasycy radzieckiej, rosyjskiej i światowej fantastyki. Ponad 20 lat temu młodszy z nich opublikował w gazecie „Newskoje Wriemia” krótki esej „Faszyzm? To bardzo proste. Instrukcja ideologiczna”. Oto ten tekst.
Ostatni wywiad ze Strugackim. Dwójmyślenie po sowiecku
Szaleje u nas dżuma, a my, niestety, nie umiemy jej leczyć. Co więcej, często nie umiemy nawet postawić właściwej diagnozy. A zarażeni często nie zauważają, że się zarazili i chorują.","Borys Strugacki (Pavel Markin/AP / AP (AP Photo/Pavel Markin, File))",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13997563,A_dlaczego_pani_jest_gruba.html",A dlaczego pani jest gruba,"3
Dlatego, że rodzice nie za bardzo pozwalali mi jeść słodycze. Pierwsza reporterska książka dla dzieci Anny Bedyńskiej (zdjęcia) i Tomasza Kwaśniewskiego (tekst)","Jak byłem mały i widziałem na ulicy kogoś niewidomego, bez nogi, bez ręki, na wózku, kogoś tak białego, że jakby bez koloru, całego w tatuażach, bardzo grubego, umięśnionego. szarpałem mamę, szarpałem tatę, za nogawkę, za rękaw.

- A dlaczego ten pan, ta pani. - pytałem podekscytowany.

I się gapiłem.

Gapiłem.

Gapiłem.

I przeważnie zamiast odpowiedzi otrzymywałem pouczenie w rodzaju: - Nie wolno się tak gapić.

Teraz, gdy jestem tatą, te same pytania słyszę od swoich dzieci. I wtedy mówię: - Podejdź i zapytaj.","Katarzyna: - Mnie się wydaje, że teraz w ogóle niewiele osób je dlatego, że czuje głód (Fot. Anna Bedyńska)","niby nie chcę oceniać otyłych, niech sobie tyją, co mnie to obchodzi, ale potem w tramwaju jak siedzę sobie i nie jem tylko czytam, a nade mną stanie pani o 10 lat ode mnie młodsza, ale dwa razy większa i dyszy mi nad uchem i spogląda z niemym wyrzutem, no bo ja to powinnam stać, jestem szczupła, a ona ledwo zipie i chętnie by usiadła, to włącza mi się tryb ""oceniaj!"" i nie ustępuję-@@@-""Zdarza się, że czuje Pani głód? - Nie. Mnie się wydaje, że teraz w ogóle niewiele osób je dlatego, że czuje głód."" to bardzo mozliwe. ja zostalam wychowana bez obowiazkowych obiadkow, sniadanek i kolacji- obiad byl jak bylismy glodni, kolacja tez. jak nie chcialo nam sie jesc to kolacji nie bylo i nic wielkiego sie nie dzialo. jedzenie dopiero jak czlowiekowi burczy w brzuchu to cos naturalnego i dobrego. warto sprobowac."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18488274,przeslanie-jana-kulczyka-zarabiajcie-byle-uczciwie.html","Przesłanie Jana Kulczyka: Zarabiajcie, byle uczciwie","- Jeśli ktoś ma uzdolnienia do roli przedsiębiorcy, to powinien ją z całym oddaniem spełniać, nie bojąc się zarabiania pieniędzy, nawet największych, byle tylko zarabiał uczciwie - pisał w 1999 r. Jan Kulczyk.","Tekst przedsiębiorcy ukazał się w wydanej przez Księgarnię św. Wojciecha książce ""Być szczęśliwym. Osiem błogosławieństw we współczesnym życiu Polaków"". Składały się na nią wypowiedzi osób ze świata kultury, mediów, polityki czy biznesu. Wszystkie krążyły wokół ośmiu błogosławieństw z biblijnego Kazania na górze. - Pamiętam, że ich teksty spływały do nas w rozmaity sposób: niektóre listownie, niektóre w formie dyktowanej przez telefon wypowiedzi. Jan Kulczyk swój tekst przysłał do nas faksem - wspomina pomysłodawca książki Wojciech Dziabaszewski.

Oprócz Jana Kulczyka opublikowano wówczas teksty m.in. muzyków Tomasza Budzyńskiego, Czesława Niemena i Mieczysława Szcześniaka, piłkarza Marka Citki, polityków Jerzego Buzka, Lecha Wałęsy i Józefa Zycha czy aktorów Piotra Fronczewskiego i Cezarego Pazury. - Pragnęliśmy, by nasi autorzy powiedzieli, jak postępować, aby być błogosławionym, a więc szczęśliwym. Nie chodziło nam jednak o rozważania teologiczne, ale o osobiste refleksje, zapis doświadczeń i przeżyć - pisał w nocie ""Od Wydawcy"" ks. Tomasz Węcławski.

Dziś, w dniu pogrzebu Jana Kulczyka, przypominamy jego tekst.



Błogosławieni ubodzy w duchu...

Był czas, kiedy często zastanawiałem się, do czego zachęca nas obietnica błogosławieństwa ubogim w duchu. Pytanie zresztą stale wraca, gdyż jest to najbardziej tajemnicze z ośmiu błogosławieństw.

Nie odnajduję w nim odniesień do ubóstwa materialnego. Nie jest przecież tak, że samo w sobie życie w ubóstwie, w nędzy, daje ""bilet do raju"". Bardzo łatwym sposobem zbawienia byłoby pozbycie się konta w banku, oddanie bliźnim wszystkich pieniędzy i innych dóbr materialnych. W tej myśli nie chodzi, co podkreślam, o jakąkolwiek ochronę stanu posiadania, a już zwłaszcza o unik przed obowiązkiem dzielenia się z ludźmi, których dotknęło trudne doświadczenie. Chodzi o ochronę przed łatwym myśleniem.

Czym jest więc ubóstwo w duchu? Na przykład wielcy myśliciele, intelektualiści, artyści, a w skromniejszym wymiarze nauczyciele, inżynierowie, lekarze, politycy, wreszcie przedsiębiorcy, słowem ludzie, którzy żyją w swoistym bogactwie myśli, idei, doznań, działań, wiedzy o złożoności życia i świata - czy wszyscy oni nie mogą mieć nadziei na obiecane w Kazaniu na Górze królestwo niebieskie? A ludzie bez dyplomów i szczytnych godności, tak zwani ludzie prości, którzy przecież mają bogate życie duchowe i często potrafią zdumiewać mądrością?

Pytania są retoryczne, ale je przywołuję, aby obrazowo przypomnieć ogrom bogactw i możliwości, a zarazem także słabości, bezradności, lęków, jakie niesie, a może dźwiga w sobie człowiek. To wszystko nieustannie miesza się w człowieku i nie jest łatwo się w tym odnaleźć zwłaszcza w dzisiejszym świecie, w którym coraz szybciej upowszechnia się, staje się jakby potrzebą, szukanie za wszelką cenę bogactwa, krzykliwych idoli i rozmaitych ""ideologii"" zamiast wartości, ucieczek od odpowiedzialności za zagrożenia w chorobliwą rozrywkę albo w manipulacje prawdą.

Może więc zachęta do ubóstwa w duchu jest próbą dania drogowskazu ludziom, których dotyka dramat zagubienia w zgiełku świata? Drogowskaz z natury jest zawsze prosty, a więc może istotą ubóstwa w duchu jest wiara? Ksiądz Jan Twardowski napisał kiedyś:

Jestem bo Jesteś

na tym stoi wiara

nadzieja miłość spisane pacierze

wielki Tomasz z Akwinu i Teresa Mała (...)

bo gdy sensu już nie ma to sens się zaczyna

jestem bo Jesteś. Wierzy się najprościej

wiary przemądrzałej szuka się u diabła

Błogosławieni, którzy łakną i pragną sprawiedliwości...

Sprawiedliwości łakną i pragną zapewne wszyscy ludzie, a już na pewno ci, dla których ważne są normy etyczne. Żyjemy jednak w czasach rozchwiania, zamazywania się pojęć dobra i zła. Jednym z przejawów jest głoszenie na rozmaitych ""sztandarach"", że nie jest sprawiedliwie, gdy jedni są bogaci, a drudzy biedni. Bogactwo osiągnięte nieuczciwie, bez oglądania się na nakazy etyczne, jest niesprawiedliwe. Ale czy wolno nazwać niesprawiedliwym bogactwo zdobyte ciężką pracą, umiejętnościami, uzdolnieniami, bez niczyjej krzywdy?

Mówię o krzywdzie realnej, a nie urojonej, która wyrasta na przykład z zawiści. Zamazywanie pojęć dobra i zła, norm etycznych jest w istocie niesprawiedliwością. Nie mylmy więc sprawiedliwości z równością. Wobec prawa i wedle norm etycznych wszyscy są równi, ale czy wielki tenor ma przestać śpiewać, bo rzesze ludzi nie mają słuchu i głosu? Na pewno wszyscy bez wyjątku winni mieć równe szanse rozwoju, ale wykorzystanie szans to całkiem inna sprawa. Twierdzę zresztą, że każdy człowiek ma w sobie takie same jak inni szanse na sukces, ale sukces na miarę rzeczywistych uzdolnień, a nie chciejstwa. Nie poprawiajmy Stwórcy, który talenty rozdziela wedle swojego planu. Pilnujmy, aby talentów nie marnować.

Jeśli więc ktoś ma uzdolnienia do roli przedsiębiorcy, to powinien ją z całym oddaniem spełniać, nie bojąc się zarabiania pieniędzy, nawet największych, byle tylko zarabiał uczciwie. I koniecznie ze świadomością, że bogactwo wielorako zobowiązuje. Przedsiębiorcy nie wolno zapomnieć, że jest odpowiedzialny za produkt, który wytwarza i sprzedaje, a więc i sytuację kupujących; że jest odpowiedzialny za rozwój swojej firmy, gdyż jej upadek może skrzywdzić wielu, a już na pewno pracowników i ich rodziny. Że wreszcie jest odpowiedzialny za taki sposób wydawania pieniędzy, aby nie gorszyć ludzi. Pieniądze, małe i wielkie, bywają znakiem albo zgorszenia, albo moralnej odpowiedzialności. Wyboru dokonuje człowiek. Tak to widzę jako jeden z polskich przedsiębiorców.

Błogosławieni miłosierni...

Niemal wstyd przypominać o miłosierdziu, ale trzeba przypomnieć, dziś może bardziej niż kiedykolwiek. Czasy wielkich przemian zawsze mocniej promują ludzi aktywnych, przedsiębiorczych, śmiało radzących sobie z wyzwaniami. Ludzi sukcesu. Nie inaczej jest dzisiaj w Polsce. Polacy w swoich zmaganiach z historią z pewnością potrzebują radości, jaką daje sukces, zbiorowy i jednostkowy.

Przypomnę jednak słowa Goethego, że radość dzielona - podwójną radością. W dzisiejszej Polsce potrzebujemy nie tylko radości sukcesu, lecz i radości z dzielenia się z braćmi, których dotyka trudny los. To jest dziś wielkie - i jakże często leżące odłogiem - pole serca, wrażliwości, odpowiedzialności za innych. Pole solidarności, która tak wiele powinna znaczyć w dzisiejszej Polsce, a i wszędzie, gdzie żyje człowiek. Czyż nie to ma na myśli Papież-Polak, kiedy uczy, by dźwigać wspólnie?",Jan Kulczyk nie żyje (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19030893,niesiolowski-kontra-reszta-lubuskiego-swiata-wybory-2015.html",Niesiołowski kontra reszta lubuskiego świata [WYBORY 2015],"12
Lubuskie nic z niego nie ma, specjalista od much, stracony głos - podszczypują Niesiołowskiego. A on odpowiada: - Jak ktoś chciałby się podobać wszystkim, to powinien grać w orkiestrze","Stefan Niesiołowski posłem PO z woj. lubuskiego jest od 2007 r. Do tej pory na pieńku miał tylko z PiS. Kandydatów z partii Kaczyńskiego nazwał listą wstydu. - Jest tam James Bond od siedmiu boleści, co się naczytał pamiętników Casanowy. Inny mógłby grać w filmach ""Dresiarz"" albo ""Psy"" - drwił.

Za niecałe dwa tygodnie kolejne wybory. To trzecie podejście Niesiołowskiego. We wcześniejszych notował rekordowe poparcie. W 2007 r. zagłosowało na niego 70 tys. Lubuszan. To rekord 25 lat wyborów do Sejmu w regionie. W 2011 r. Niesiołowski zdobywa 37 tys. głosów. To jak na realia lubuskie wynik astronomiczny.",Stefan Niesiołowski promuje w Zielonej Górze swoją książkę (Agata Michalak),"Promowanie tego Pana w Gazecie jest żenujące. To trzeci artykuł na przestrzeni tygodnia. Takich jak ja, ceniących kompetencje i kulturę to nie przekona ale może kilku głosów mu przysporzy. Może to więzienie...jeśli to jakaś jego zasługa, bo innych nie dostrzegam. Ja głosowałam na PO raz, w pierwszych wyborach z ich udziałem. Tusk w tedy obiecał likwidację podatku od lokat. Dzień po wygranych wyborach już mówił że tak, ale nie od razu, a później wycofał się całkowicie. Ja się daję nabierać tylko raz, uczę się na błędach-@@@-Tak naprawdę to w tym tłumie bezbarwnych i szarych postaci jakie zostały w lubuskim PO po bożennowych rządach, to Niesiołowski jest jedyną wyróżniającą się postacią o jakiś konkretnych poglądach.-@@@-No mojego głosu to bym się na miejscu Pana Niesiołowskiego nie spodziewał.-@@@-Ten Pan nic dobrego dla naszego regionu nie zrobił, a dodatkowo jest za ubojem rytualnym.-@@@-Taką PO buduje w Lubuskiem Bożenna B.-@@@-Mamy wielu doświadczonych samorządowców np. na listach Nowoczesnej, i to z każdego zakątka województwa, zdolnych menadżerów, ludzi, którzy coś osiągnęli Niesiołowski to ( przykrością) relikt.-@@@-A od kiedy to to łódzkie g ó w n o przystaje do lubuskiego świata?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23932071,centralny-szpital-na-grunwaldzie-miasto-chce-pomoc-w-rozmach.html",Szpital na Grunwaldzie: Miasto chce pomóc w rozmowach między uczelnią a mieszkańcami,"Aby ułatwić negocjacje między mieszkańcami a uniwersytetem w sprawie budowy szpitala na Grunwaldzie, miasto podpisze jednostronną deklarację, która będzie dotyczyć zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla Starego Grunwaldu. - Dokument w znacznym stopniu ułatwi wprowadzenie zmian, o które zabiegają mieszkańcy - mówił w poniedziałek Maciej Wudarski, zastępca prezydenta Poznania.","– Projekt budowy nowego szpitala centralnego wzbudza duże obawy, emocje, mamy do czynienia z trudnymi rozmowami. My te negocjacje chcemy ułatwić – mówił w poniedziałek na konferencji prasowej wiceprezydent Maciej Wudarski. I przyznał: – Miasto musi ważyć interesy mieszkańców Starego Grunwaldu z interesem aglomeracji poznańskiej. Uczelnia ma nie tylko prawo zbudować na Grunwaldzie nowy szpital, ale i społeczny obowiązek.
Będzie korekta planu
Wudarski (w samorządowych wyborach będzie startować z komitetu Prawo do Miasto) zapewniał wczoraj, że nie ma żadnych wątpliwości, że lokalizacja szpitala w tym miejscu jest właściwa: – Nie możemy budować szpitala dla mieszkańców Grunwaldu, Jeżyc i Łazarza na peryferiach miasta. Chcemy natomiast zrobić wszystko, co możliwe, by zminimalizować wpływ inwestycji na komfort życia mieszkańców osiedla.
Czytaj także:
Szpital na Grunwaldzie w kampanii wyborczej. Lewica i ruchy miejskie przeciwko inwestycji, PiS i PO są za
Co miasto chce zrobić, by zminimalizować ten wpływ?
Wudarski mówił w poniedziałek, że urzędnicy zaczęli już prace nad zmianą planu miejscowego. Nowy plan miałby uwzględniać postulaty działaczy ze Stowarzyszenia Jana Ostroroga, najbliższych sąsiadów szpitala. –  Chodzi m.in. o ustalenie linii zabudowy w odległości 30 metrów od wschodniej granicy działek wzdłuż ul. Ostroroga i Zakręt oraz ustalenie 30-metrowego pasa zieleni pomiędzy granicami tych działek a linią zabudowy. To pozwoliłoby spełnić ważny postulat społeczników, którzy domagają się zieleni, oddzielającej zabudowę szpitala od znajdujących się w pobliżu domów mieszkalnych.
Wiceprezydent zgadza się z mieszkańcami, że konieczne jest stopniowanie zabudowy szpitala od strony ul. Ostroroga i Zakręt (tu mają powstać niższe budynki) w kierunku ul. Przybyszewskiego (tu wyższe). – Chodzi o to, by nowa inwestycja wpisywała się jak najlepiej w zabytkowy charakter dzielnicy, i chroniła w możliwie największym stopniu starodrzew  – mówił w poniedziałek Wudarski.
Czytaj także:
Ocaleje więcej drzew? Architekci opracowali nową koncepcję uniwersyteckiego szpitala
W miejscowym planie ma znaleźć się też zapis, że główny wjazd do szpitala znajdzie się od strony ulicy Grunwaldzkiej.
Konieczny jest konkurs
Wudarski przyznał w poniedziałek, że na etapie opracowywania projektu powinny powstać analizy dotyczące m.in. powierzchni zabudowy, powierzchni biologicznie czynnej, intensywności zabudowy, liczby kondygnacji nadziemnych oraz ochrony istniejącego starodrzewu, ruchu oraz analizy dotyczące niezbędnego uzbrojenia terenu.
Zmiany mają dotyczyć również miejsc parkingowych – mieszkańcy osiedla zgłaszali obawy o to, że na terenie szpitala powstanie ich zbyt wiele (ok. 1,6 tys.), co spowoduje bardzo duże niedogodności dla mieszkających w pobliżu poznaniaków.
Czytaj także:
Szpital na Grunwaldzie. Uniwersytet Medyczny: Nie budujemy szpitala dla własnego splendoru
– Liczba miejsc wynika z miejskich przepisów. Myślę, że można ją ograniczyć, bo nowy szpital jest bardzo dobrze skomunikowany. Liczymy, że uczelnia rozpisze konkurs na projekt architektoniczny. Myślę, że mieszkańcy powinni być zaproszeni do jury, mieć wpływ na ostateczny kształt szpitala – mówił Wudarski.
Przypomnijmy: Centralny Zintegrowany Szpital Kliniczny – pierwszy w mieście – na ok. 850 łóżek ma stanąć na tyłach Szpitala Klinicznego im. Heliodora Święcickiego. Do nowych budynków mają przenieść się kliniczne lecznice z czterech różnych lokalizacji: z ul. Długiej, Przybyszewskiego, Grunwaldzkiej, a być może także z ul. 28 Czerwca 1956 r. (wtedy szpital liczyłby 1050 łóżek). Poznańskie kliniki mieszczą się teraz w fatalnych z punktu widzenia technicznego budynkach.",Szpital centralny - wizualizacje (Archiwum Szpitala Klinicznego im. H. Święcickiego),"Z artykułu wynika, że pan Wudarski nie zna ani deklaracji ani zapewnień dyrekcji Szpitala im. Święcickiego z września 2013r (uchwała RM o planie miejscowym), a Rektor UM (publikacja GW z 31.08.2018) nie ma zamiaru się nimi przejmować."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,21998568,mundial-2014-poznaj-druzyny-naj-najmlodsze-najstarsze.html","Mundial 2014. Poznaj drużyny ""naj"": najmłodsze, najstarsze, najbardziej bramkostrzelne","Sport uwielbia liczby, ale trudno oprzeć się wrażeniu, że liczby nie lubią sportu. Zmagania o najwyższe trofea widziane przez pryzmat liczb wyglądają inaczej, niż może nam się wydawać.","Brazylijczycy to niekwestionowani królowie piłki nożnej, którzy pięciokrotnie zdobyli Puchar Świata. Tymczasem na liście najbardziej bramkostrzelnych drużyn w meczach międzynarodowych Brazylii nie widać nawet w pierwszej dziesiątce. Widać natomiast Wybrzeże Kości Słoniowej. Powód? - Brazylijczycy w ostatnich latach zagrali mniej meczów niż dawniej, a do tego padało w nich mało bramek. Poza tym w tej reprezentacji trwa wymiana pokoleniowa - komentuje Michał Kiedrowski, dziennikarz działu sportowego Wyborcza.pl.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2636219.html",Pamięć Jana Pawła II uczcili też wietnamscy katolicy mieszkający w Warszawie,0,"Wśród tłumów prażan na niedzielnej mszy świętej w katedrze św. Floriana pojawiło się też kilkudziesięciu Wietnamczyków. - Sporo osób poszło też na mszę na plac Piłsudskiego - zauważył ksiądz Edward Osiecki, duszpasterz wspólnoty wietnamskiej w Polsce.

- Mówimy innymi językami, ale katolikami jesteśmy tak jak Polacy. A Papież był Ojcem wszystkich katolików - tłumaczyła Wietnamka Luan, która pochodzi z tradycyjnej katolickiej rodziny.

- Po tym, jak usłyszałam tę wiadomość, nie mogłam zasnąć całą noc - dodała. - Bardzo smutno. Ból w sercu od wczoraj jest ogromny - opowiadał Wietnamczyk Huan.

- Cały świat się zatrzymał. I to jest największy sukces Jana Pawła II jako pielgrzyma. Wciągnął w tę pielgrzymkę wszystkich - mówił w kazaniu ks. Piotr Śliwka i dodał, że w ciągu całego Wielkiego Postu nie było tylu spowiedzi co wczoraj. - Są tacy, którzy przychodzą do spowiedzi po kilkunastu latach przerwy - mówił ks. Śliwka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1636256.html",,"0
W przyszłym roku w budżecie USA zabraknie 480 mld dol. - wynika z wyliczeń Biura Budżetowego Kongresu USA. To rekord w historii największej gospodarki świata. Mizeria finansów publicznych może zaszkodzić prezydentowi Bushowi w walce o reelekcję","Tegoroczny deficyt budżetowy największej gospodarki świata szacowany jest na 401 mld dol. (rok budżetowy kończy się tam 30 września). To jednak nie koniec złych wiadomości. W przyszłym roku amerykańskie władze federalne wydadzą aż o 480 miliardów dolarów więcej, niż wyniosą ich przychody! To prawie 4,5 proc. PKB. Przyszły rok będzie najgorszym w historii amerykańskiego budżetu. W kolejnych latach deficyt będzie spadać, by w 2012 r. osiągnąć niewielką nadwyżkę - uważa Biuro Budżetowe Kongresu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4655734.html",Jan Klata,"0
5 listopada Jan Klata otrzymał Wrocławską Nagrodę Teatralną za ?Transfer!?, przedstawienie opowiadające o Polakach i Niemcach, wysiedlonych po 1945 roku z ziem zachodnich.","Dwadzieścia jeden lat wcześniej Jan Klata otrzymał we Wrocławiu inną nagrodę. W 1986 roku 12-latek zdobył pierwsze miejsce w konkursie miesięcznika ""Dialog"" i Wrocławskiego Teatru Współczesnego za sztukę. ""Słoń zielony"" został przetłumaczony na wiele języków, premierę miał nawet w Australii.

Dorosły Jan Klata jest absolwentem Wydziału Reżyserii krakowskiej PWST, uczniem Krystiana Lupy i Jerzego Jarockiego, ale długo nie mógł przekonać do siebie dyrektorów teatrów. Pracował w telewizji, reżyserował talk-show. Czuł artystyczny niedosyt. Któregoś dnia usłyszał od żony: - Klata, brzuch ci rośnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24347431,ranking-szkol-liceum-i-technikum-z-warszawy-to-dwie-najlepsze.html",Ranking szkół. Liceum i technikum z Warszawy to dwie najlepsze szkoły w Polsce,"Ranking Liceów i Techników ""Perspektywy"" 2019 przyniósł wspaniałe wiadomości dla Warszawy. ""Staszic"" zajął pierwsze miejsce wśród liceów ogólnokształcących z całej Polski. Najlepsze w kraju jest Technikum Mechatroniczne przy ul. Wiśniowej.","„Staszic” od lat ma bardzo wysokie notowania w rankingu fundacji Perspektywy. W zeszłym roku w zestawieniu 20-lecia miał piątą pozycję. A w rankingu ogólnopolskim zajął trzecie miejsce. Tym razem XIV LO im. Staszica na Ochocie wyprzedza XIII LO w Szczecinie i V LO w Krakowie. 
W pierwszej dziesiątce krajowej znajdują się jeszcze trzy inne warszawskie licea.To VIII LO im. Władysława IV z Pragi-Północ (ósme miejsce), II LO z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego (dziewiąte miejsce) oraz XXVII LO im. Tadeusza Czackiego (10. miejsce). Jedną pozycję dalej znalazło się Społeczne LO STO im. Pawła Jasienicy, miejsce 14. należy do IX LO im. Klementyny Hoffmanowej, a pierwszą piętnastkę zamyka V LO im. Księcia Józefa Poniatowskiego.
Czytaj także:
Ta szkoła w Warszawie wysyła uczniów na praktyki na Wyspy Kanaryjskie
Jeśli chodzi o technika, to żadne inne z Warszawy poza szkołą przy Wiśniowej nie znalazło się w pierwszej dziesiątce. Zwycięstwo Technikum Mechatronicznego to duży awans, w zeszłym roku szkoła ta, najlepsza w stolicy, w rankingu ogólnopolskim zajęła 10. miejsce.
Ranking „Perspektyw” 2019
Ranking Liceów i Techników „Perspektywy” 2019 został przygotowany po raz 21. To w sumie kilka zestawień, najważniejsze to ogólnopolski ranking liceów, a drugie – ogólnopolski ranking techników. Do tego rankingi maturalne i ranking szkół olimpijskich. Przygotowano również zestawienia wojewódzkie (oddzielne dla liceów i techników), które są wyciągami z głównych rankingów ogólnopolskich.
W tym roku kapituła wzięła pod uwagę wyniki ponad 2,1 tys. liceów i ponad 1,7 tys. techników, które spełniły tzw. kryterium wejścia: w maju 2018 r. maturę zdawało w nich przynajmniej 12 uczniów, a średnie wyniki z języka polskiego i matematyki, które trzeba zdać obowiązkowo, były nie niższe niż 0,75 średniej krajowej.
Ranking liceów i techników: jakie kryteria
Kryteria Rankingu Liceów 2019 to: sukcesy w olimpiadach (30 proc.), wyniki matury z przedmiotów obowiązkowych (25 proc.) oraz wyniki matury z przedmiotów dodatkowych (45 proc.). Po raz kolejny w tej kategorii uwzględnione zostały osiągnięcia w olimpiadach międzynarodowych.
Czytaj także:
Trwa rozbudowa słynnego Liceum Staszica. Szkoła chce skuteczniej kusić matematyczne talenty
Nieco inaczej wyglądają kryteria Rankingu Techników 2019. To sukcesy szkoły w olimpiadach (20 proc.), wyniki matury z przedmiotów obowiązkowych (20 proc.), wyniki matury z przedmiotów dodatkowych (30 proc.) oraz wyniki egzaminu zawodowego (30 proc.).
Zasady rankingu ustaliła kapituła. To przedstawiciele uczelni, dyrektorzy okręgowych komisji egzaminacyjnych i przewodniczący komitetów głównych olimpiad. Pracom kapituły przewodniczył prof. dr hab. Jan Łaszczyk, były rektor Akademii Pedagogiki Specjalnej im. Marii Grzegorzewskiej w Warszawie i przewodniczący Komisji ds. Kształcenia Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich. Wszystkie rankingi można znaleźć na stronie portalu edukacyjnego „Perspektywy”.",Ranking Liceów i Techników Perspektywy 2019 (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"Czy ranking w tym roku jest już bez ""pomyłek""?-@@@-Zdaje się, że kilka dni temu był jakiś artykuł na temat zafałszowania poprzedniego rankingu ""Perspektyw""... Mogli sobie darować kolejny, skoro się już skompromitowali, ale czego się nie robi dla wzrostu sprzedaży...-@@@-W rankingu są istotne pomyłki. Po ich uwzględnieniu Staszic spada na 5-te, Batory awansuje na 4-te. Wczoraj był duży artykuł o tym na onecie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18984236,magnus-von-horn-dlaczego-szwed-robi-straszne-rzeczy.html",Magnus von Horn. Dlaczego Szwed robi straszne rzeczy,"2
Już w dzieciństwie interesowała mnie przemoc, wypytywałem dorosłych, jaki jest najbardziej przerażający film, który widzieli. Rozmowa z Magnusem von Hornem, szwedzkim reżyserem i scenarzystą ""Intruza"" nagrodzonego za reżyserię, scenariusz i montaż na ostatnim festiwalu w Gdyni.","A gdyby ""Intruz"" o piętnastolatku, który udusił swoją dziewczynę, miał dziać się nie w Szwecji, tylko w Polsce...?

- W Polsce nie byłoby to możliwe, bo tu jest inne prawo, chłopak nie wyszedłby raczej po 2,5 roku, mając tylko 17 lat, wyszedłby jako dorosły. To bardzo ważne, że on wraca do domu, szkoły, z piętnem zbrodni, będąc dalej dzieckiem.

Mieszkam w Polsce od dziesięciu lat - mam tu żonę i roczną córkę - ale emocjonalnie film od początku był dla mnie związany ze Szwecją - tam spędziłem dzieciństwo, przed oczami miałem tamte krajobrazy, postacie.",Magnus von Horn (Fot. Jacek Domiński / Reporter),"Tak, Minęło od tego czasu już blisko 8 lat, po 4 latach kierowania ochroną zdrowia przez Ewę Kopacz, zastąpił ją na ministerialnym stołku, Bartosz Arłukowicz, a tego ostatniego niedawno prof. Marian Zembala, a sytuacja w tej dziedzinie jest tak zła jak nigdy w ostatnim 20-leciu (tak określił ją niedawno wiceprezes Naczelnej Rady Lekarskiej Konstanty Radziwiłł). W tym czasie przez Parlament, rządzący przeprowadzili kilkanaście ustaw, do których ministrowie zdrowia wydali kilkadziesiąt rozporządzeń, środki na ochronę zdrowia z roku na rok rosną, a rezultaty tego wszystkiego są wręcz opłakane. Jedną z fundamentalnych zmian, której dokonali ministrowie z Platformy, było wprowadzenie kategorii zysku do ochrony zdrowia. Powoływanie spółek prawa handlowego w miejsce SPZOZ oznaczało zmianę filozofii funkcjonowania ochrony zdrowia w Polsce. Z ochrony zdrowia zorientowanej na pacjenta (mimo wszystkich ułomności dotychczasowego systemu), wprowadzono do ochrony zdrowia wszystkie reguły systemu rynkowego z jego podstawową kategorią zyskiem. Organy spółki prawa handlowego, zarząd, rada nadzorcza, bowiem zgodnie z kodeksem spółek, które masowo są powoływane w publicznej ochronie zdrowia, muszą być oceniane przez właściciela przez pryzmat osiąganego wyniku finansowego.-@@@-Niesamowite! To co mówi ten Szwed to chyba emanacja tej złej skandynawskości, szkołę szwedzką opisuje strasznie!!! Nie dziwota, że skandynawskie kryminały są najlepsze i najbardziej przeszywające, a Breivik tez stamtąd..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15384808,Juz_czterolatki_maja_zdawac_w_Wielkiej_Brytanii_testy.html",Już czterolatki mają zdawać w Wielkiej Brytanii testy sprawdzające,"22
Konserwatywny rząd Davida Camerona chce, by stało się to w 2016 r. Obecnie podobne testy na Wyspach przechodziły dzieci w wieku siedmiu lat","Wynik testu, do którego przystąpią czterolatki - i będą zdawać go co roku - będą sprawdzać, czy dziecko rozwija się prawidłowo. Będą też punktem odniesienia dla oceny rozwoju umiejętności na dalszym etapie wstępnej edukacji (primary education), trwającej do 11. roku życia. Kończy ją ogólnokrajowy test.

Obniżeniu wieku testów to pomysł konserwatywnego rządu Davida Camerona. Co prawda oficjalnie nie został on jeszcze ogłoszony, ale jak przypomina dziennik ""The Times"", konsultacje społeczne dotyczące tego projektu zakończyły się już w zeszłym roku.",,"To smutne ze Wielka Brytania staje sie drugim Zwiazkiem Sowieckim . Lapy rezimu siegaja nawet po czterletnie dzieci !!!!-@@@-To przykre, że każe się czterolatkom stawać do rywalizacji. Bob jest lepszy od Marry a pani nauczycielka nie odnosi sukcesów, bo jej grupa wypada poniżej średniej, więc musi przyłożyć się do nauki literek. Tymczasem każde dziecko uczy się w swoim tempie. Trawa nie rośnie szybciej od tego, że co miesiąc mierzy się jej wysokość źdźbła. --- Szkoła przygotowuje dzieci do życia w świecie, który nie istnieje. – Albert Camus-@@@-Elbanowscy by się pochlastali.-@@@-Fajne te Brytyjczyki na zdjeciu !!!-@@@-Też mi coś. Przecież każda zabawka sprawnościowa, a co dopiero edukacyjna, jest nie tylko narzędziem treningowym ale też testem dla malucha. Umiejętność samodzielnego jedzenia łyżką czy wiązania sznurowadeł też jest testem oceniającym stan rozwoju dziecka. Elbanowscy to ludzie, którzy się urwali z Wólki Dobranocnej. (Gdzie diabeł mówi dobranoc). Podobnie jak antyszczepionkowcy.-@@@-O matko ! To straszne. Nasze to się uczą paciorka i zostają potem świętymi... Kapłani do takiego niszczenia dzieciństwa nie dopuszczą ...bo kto potem da na tacę.-@@@-Orwell...-@@@-wyznaczanie etapów rozwoju wedug wieku jest pomysłem XIX wiecznym i przestarzałym. jedni czybciej uczą się matematyki, inni historii. w takim systemie zdolniejsi w danej dziedzinie się nudzą, a słabsi nie nadążają. a ci którzy zgodnie z przykazaniami GW muszą koniecznie napluć na Elbanowskich, powinni wiedzieć, że czy nazwie się coś przedszkolem, 1-szą klasą czy poziomem alfa nie ma żadnego znaczenia. chodzi jedynie o to, żeby środowisko w którym dziecko przebywa było dostosowane do jego potrzeb i możliwości."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17896798,Wybory_prezydenckie_2015__Jak_glosowalismy_w_Lodzkiem_.html",Wybory prezydenckie 2015. Jak głosowaliśmy w Łódzkiem?,"5
Państwowa Komisja Wyborcza zamieściła już wyniki części powiatów województwa łódzkiego. We wszystkich prowadzi Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, w niektórych Paweł Kukiz wyprzedza obecnego prezydenta Bronisław Komorowskiego.","Powiat piotrkowski

Andrzej Duda 52,05 proc.

Paweł Kukiz 20,11

Bronisław Komorowski 18,10

Powiat opoczyński

Andrzej Duda 54,30 proc.

Bronisław Komorowski 18,22

Paweł Kukiz 17,81

Powiat bełchatowski

Andrzej Duda 45,31 proc.

Paweł Kukiz 24,78

Bronisław Komorowski 19,81

Powiat łaski

Andrzej Duda 38,44 proc.

Bronisław Komorowski 27,21

Paweł Kukiz 23,02

Powiat pajęczański

Andrzej Duda 46,93 proc.

Paweł Kukiz 21,82

Bronisław Komorowski 21,20",,"Na Dudę (Kaczyńskiego) głosowali bezrobotni, rolnicy i robotnicy. Smutne że mają taką samą siłę głosu, co więcej z pewnością Polonia w Stanach tez tak głosowała a oni nie powinni mieć nic do gadania.-@@@-Tak,jak pan ksiądz na mszy kazali ,tak chłopki zagłosowali.-@@@-Wiocha głosowała tak jak ksiundz kazali!!!-@@@-Lódzcy PiSlamisci górą-@@@-Prawie wszyscy normalni wyjechali do Łodzi bądź Warszawy. Ci co pozostali: Polacy, trzymajcie się!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1006360.html",Prezydent Litwy ubiega się o ponowny wybór,0,"Valdas Adamkus ogłosił, że będzie kandydował na drugą kadencję prezydencką. Wybory odbędą się 22 grudnia. 75-letni prezydent stwierdził, że czuje się w obowiązku zakończenia rozpoczętych przez siebie prac. - Czuję poparcie społeczeństwa. Czuję, że jestem jeszcze krajowi potrzebny - mówił Adamkus.

Za obecnym prezydentem nie stoi żadne ugrupowanie polityczne, ale cieszy się on poparciem dużej części prawicy i partii centrum, jest także do przyjęcia dla socjaldemokratów premiera Brazauskasa. Do kandydowania zachęcali go także intelektualiści w liście otwartym oraz 23 organizacje społeczne, a także premier Łotwy Andris Berzinsz. Mówił, że to ważne dla integracji euroatlantyckiej, bo Adamkus posiada duży autorytet międzynarodowy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3885825.html",Kolejne pieniądze na Dinopark,"0
Radni wojewódzcy przekazali we wtorek ponad 870 tys. zł na Dinopark w Krasiejowie.","Razem z pieniędzmi z Unii Europejskiej do końca czerwca w Dinopark zainwestuje się ponad 2,27 mln zł. - Do końca czerwca chcemy zbudować szlak turystyczny umożliwiający zwiedzanie terenu wykopalisk i na to pójdzie 472 tys. zł - mówi poseł Ryszard Galla, szef Stowarzyszenia Dinopark. Ta kwota to wkład do projektu unijnego INTERREG III A, wspólnego dla Polski i Czech, strona polska otrzyma z niego około 1 889 tys. zł. Dalsze 400 tys. zł dotacji z urzędu marszałkowskiego ma pójść na zagospodarowanie terenu wokół wykopalisk.

- By turyści nie tonęli już w błocie - zapowiada Galla, którego radni pytali o kolejne koszty inwestycji w Krasiejowie. - Prowadzone są rozmowy z Uniwersytetem Opolskim, by zaangażował się w część naukowo-badawczą kompleksu w Krasiejowie - wyjaśniał poseł.

Rzecznik UO Danuta Berlińska potwierdza, że uczelnia jest zainteresowana powstaniem w Karsiejowie stacji badawczej. - To odkrycie to fascynujący przedmiot badań dla paleontologów, stąd nasze zainteresowanie Krasiejowem - przyznaje Berlińska. Jednak od razu zastrzega: - Stacja badawcza nie przyciągnie do Krasiejowa turystów. Potrzeba prywatnego inwestora, który uczyni z tego miejsca centrum dydaktyczno-rozgrywkowe dla całych rodzin. Z placami zabaw, rekonstrukcjami dinozaurów, salami kinowymi. Tego nie zrobi uniwersytet, a samorządy też takich pieniędzy nie wyłożą. I to moja opinia jako opolanki, nie jako rzecznika uczelni - podkreśla Berlińska. Poseł Galla zapewnia, że sa prowadzone rozmowy z prywatnym inwestorem zainteresowany działalnością komercyjną i rozrywkową na terenie Krasiejowa.

Dotychczas w Dinopark, głównie pawilon wystawowy, zainwestowano ponad 4,4 mln zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7772830,Lodzianie_skladaja_hold_prezydentowi_Kaczynskiemu.html",Łodzianie składają hołd prezydentowi Kaczyńskiemu,"0
Wczoraj w Warszawie hołd prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu i jego małżonce złożyli przedstawiciele Łodzi i województwa, a były prezydent Jerzy Kropiwnicki pełnił przy trumnach wartę honorową","Wczoraj w Sali Kolumnowej Pałacu Prezydenckiego przy trumnach Lecha i Marii Kaczyńskich modlili się Jolanta Chełmińska, wojewoda łódzka, Włodzimierz Fisiak, marszałek województwa, i Tomasz Sadzyński, komisarz.

Natomiast dziś w Pałacu Prezydenckim oczekiwani są przedstawiciele samorządów miejskich i wojewódzkich z całej Polski (Lech Kaczyński był prezydentem Warszawy, stąd pomysł zaproszenia samorządowców). Ponieważ łódzkie władze miejskie i wojewódzkie były już w Warszawie, z zaproszenia skorzystają radni i przedstawiciele wyższych uczelni. W delegacji wezmą udział m.in. wiceprezydenci Dariusz Joński i Marcin Bugajski; Tomasz Kacprzak, przewodniczący rady miejskiej; radni Kazimierz Kluska, Bożenna Jędrzejczak oraz prof. Włodzimierz Nykiel, rektor UŁ, i prof. Paweł Górski, rektor UM.

Dziś rano wyruszają do Warszawy także działacze Prawa i Sprawiedliwości. Będą stać w kolejce do Pałacu Prezydenckiego. Podobno w kolejce trzeba oczekiwać nawet dziewięć godzin. Działacze PiS-u nie widzą problemu. - To jest ostatni raz, kiedy można spojrzeć na trumny, odmówić krótką modlitwę, dla tego pożegnania warto stać wiele godzin w kolejce - mówi Piotr Adamczyk, radny PiS-u.

- Trzeba poświęcić trochę czasu, wygodę, bo nie wiemy, czy będzie ziąb, czy deszcz. Nie patrzymy na to, bo jedziemy tam z potrzeby serca - mówi Tadeusz Morawski, radny PiS-u.

Wczoraj Jerzy Kropiwnicki, były prezydent, pełnił wartę honorową przy trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego wraz z członkami rządu Jerzego Buzka. Kropiwnicki był ministrem - kierownikiem Rządowego Centrum Studiów Strategicznych, a także ministrem rozwoju regionalnego i budownictwa. W tym czasie Lech Kaczyński pełnił funkcję ministra sprawiedliwości.

W Łodzi powstają pomysły, jak upamiętnić prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonkę.

Imię zmarłej tragicznie pierwszej damy chce przyjąć szkoła Fundacji Jaś i Małgosia w Łodzi. - To emocjonalna decyzja - przyznają w fundacji. - W przyszłym tygodniu przystąpimy do formalności.

Fundacja Jaś i Małgosia opiekuje się dziećmi niepełnosprawnymi intelektualnie. We wrześniu 2008 r. otworzyła dla nich bezpłatną szkołę przy ul. Tatrzańskiej 105. Są wśród nich dzieci z zespołem Downa, porażeniem mózgowym czy zespołem Taybiego-Rubinsteina. Nauka w szkole jest bezpłatna, a korzysta z niej 40 dzieci. Szkoła nie ma patrona.

Teraz będzie się starała, aby patronką została tragicznie zmarła Maria Kaczyńska, żona prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.

- Taką decyzję podjęli rodzice naszych podopiecznych i zarząd fundacji - wyjaśnia Tomasz Michałowicz z fundacji. - W przyszłym tygodniu chcemy napisać do kancelarii prezydenta i poprosić o skontaktowanie z córką prezydenckiej pary Martą oraz bratem pani prezydentowej.

Zarząd Fundacji Jaś i Małgosia napisał: ""Maria Kaczyńska pozostawała w cieniu. Dbała o męża. Poprawiała mu krawat, wyrównywała klapy marynarki, przygotowywała kanapki. Jednocześnie była mądrą i wykształconą kobietą. Znała cztery języki, potrafiła oczarować każdego premiera czy prezydenta. W wielu ważnych dla zwykłych ludzi sprawach miała swoje zdanie. Maria Kaczyńska była po stronie słabszych. Kochała dzieci. Rodzice dzieci niepełnosprawnych mają do niej ogromny szacunek. Szczególnie dla mam naszych dzieci, często samotnych, zawsze będzie wzorem"".

Wczoraj radni przyjęli uchwałę o utworzeniu w Łodzi nowego parku Źródła Olechówki (między ulicami Bolka Świdnickiego, Kazimierza Odnowiciela, alei Ofiar Terroryzmu 11 Września). Powstał pomysł, by w nowym parku posadzić aleję złożoną z 96 drzew i w ten sposób upamiętnić ofiary katastrofy pod Smoleńskiem.",Fot.Małgorzata Kujawka / Agencja,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19750531,prof-andrzej-tretyn-ponownie-rektorem-umk-zdjecia.html",Prof. Andrzej Tretyn ponownie rektorem UMK [ZDJĘCIA],"3
Prof. Andrzej Tretyn pozostanie za sterami toruńskiego uniwersytetu przez kolejną kadencję. Był jedynym kandydatem do rektorskiego fotela. W auli UMK poparło go 166 elektorów, 53 było przeciw.","Bez zaskoczenia zakończyły się czwartkowe wybory rektora UMK. Prof. Andrzej Tretyn był jedynym pretendentem do tego fotela. Musiał jedynie przekonać do siebie ponad połowę obecnych na głosowaniu członków Kolegium Elektorskiego i bez trudu mu się to udało. W sumie uprawnionych do głosowania było 240 elektorów, przedstawicieli wszystkich wydziałów i jednostek UMK.. Frekwencja w akademickiej auli na Bielanach była wysoka. Na sali usiadł prawie komplet elektorów - zabrakło jedynie dziewięciu.",WOJCIECH KARDAS,Co to za wybory jak jest jeden kandydat? I przy takim dyktatorze odbywają się jawne wybory. To dopiero kpina. Normalny socjalizm. A ponadto co to nas obchodzi? To nie jest bydgoska uczelnia. Tylko oddadzą co ukradli (AMB) i zapominamy o nich.-@@@-Demokracja po torunsku...nieźle facet trzyma towarzystwo za ryj.Nikt nie odważył się stanąć w szranki a może to kadra taka cienka?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8014515,Fotografik_stracil_w_powodzi_caly_swoj_dorobek.html",Fotografik stracił w powodzi cały swój dorobek,"0
Gdyby Krzysztof Szafraniec trzymał swoje fotograficzne i filmowe archiwum w mieszkaniu, na pewno by ocalało. Ale kiedy rozlana Wisła przerwała wał i dotarła pod bloki przy ul. Nowohuckiej w Krakowie, zbiory znajdowały się w piwnicy.","Na stół w kuchni Krzysztof Szafraniec - przez wiele lat instruktor w Amatorskim Klubie Filmowym w Nowohuckim Centrum Filmowym - wykłada to, co uratował: jeden obiektyw aparatu, dwie płyty CD, na które parę lat temu przegrał dwa swoje filmy animowane. Tyle zostało.

- Nigdy nie przypuszczałem, że to moje filmy mogą być w jakikolwiek sposób zagrożone. Prędzej bym się spodziewał złodzieja niż powodzi - mówi.

Całą piwnicę przeznaczył na archiwum. Półki stały od góry do dołu, na każdej ścianie. Miał tysiące metrów taśmy z filmami animowanymi, które uwielbiał robić (za parę z nich dostał nawet nagrody na festiwalach); tysiące negatywów. Przez kilkadziesiąt lat pracy nazbierało się tego sporo. Dokumentował życie Nowej Huty - nic szczególnego, ale dla niego ważne. Fotografie architektury, zdjęcia obyczajowe, portrety ludzi; obfotografował też nowohucki kombinat. Zrobił sporo zdjęć artystycznych, po prostu bawił się fotografią. To miało być w piwnicy bezpieczne. Kiedy woda wdarła się do piwnic jego bloku przy Nowohuckiej, półki z archiwum nie wytrzymały. Były paździerzowe, więc szybko nasiąknęły wodą. Kiedy zszedł do piwnicy, ściany były gołe.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16586938,Golgota_szwindel__Pod_protestem_podrobili_40_podpisow.html",Golgota szwindel. Pod protestem podrobili 40 podpisów,"0
Śledztwo ""Wyborczej"". Do bydgoskiego ratusza wpłynęło 555 protestów przeciw projekcji sztuki ""Golgota Picnic"" w Teatrze Polskim. Kilkadziesiąt z nich to prymitywne fałszywki z podrobionymi podpisami. Bogdan Dzakanowski, organizator protestów zarzeka się, że nic o tym nie wie","Spektakl ""Golgota Picnic"" w czerwcu rozpalił do czerwoności skrajne środowiska katolicko-narodowe. Sztuka Roberto Garcii miała być wystawiona w Poznaniu, jednak po protestach organizatorzy Festiwalu Malta wycofali się ze swoich planów. Taka decyzja wywołała oburzenie w wielu polskich miastach. Spontanicznie aktorzy organizowali czytanie sztuki lub projekcje filmowe oraz dyskusje. Właśnie taka forma sprzeciwu przeciwko cenzurze odbyła się w bydgoskim Teatrze Polskim 27 czerwca. Kiedy tylko ówczesny dyrektor Paweł Łysak zapowiedział ""Golgotę"", do akcji przystąpiła grupa protestujących radykałów. Przewodził im Bogdan Dzakanowski z Bydgoskiej Bramy Porozumienia, wspierała Młodzież Wszechpolska i kibole z Narodowej Bydgoszczy. Przed Teatrem zorganizowali wiec z transparentami i obelżywymi hasłami, już w środku rozpylili cuchnącą ciecz, ale protest miał też wymiar biurokratyczny - przeciwnicy ""Golgoty"" zasypali sekretariat Urzędu Miasta pisemnymi oświadczeniami kierowanymi na adres prezydenta. Wszystkie miały tę samą już wydrukowaną treść: ""Wyrażam oburzenie i stanowczy sprzeciw wobec projekcji spektaklu Golgota Picnic. Wiadomym jest, że scenariusz oraz scenografia tegoż spektaklu zawiera elementy obrażające uczucia religijne zawiera przesłanie obrazoburcze i szydercze względem dogmatów wiary katolickiej. Z całą pewnością publiczne zaprezentowanie spektaklu może wyczerpywać znamiona przestępstwa określone w artykule 196 kodeksu karnego poprzez obrazę uczuć religijnych, ale także powiązane z nią naruszenie wolności sumienia i wyznania. (...) W związku z powyższym żądam od Pana Prezydenta powzięcia środków zmierzających do zapobieżenia dokonania obrazy uczuć religijnych (...)"". Pod oświadczeniem - odręcznie napisane dane protestującego oraz jego podpis.","Protest przeciwko projekcji sztuki ""Golgota Picnic"" w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (TYMON MARKOWSKI)","Tacy święci, a oszuści. Organizator powinien ponieść karę.-@@@-Zamknąć go jak najszybciej z korzyścią dla Bydgoszczy, najlepiej w pakiecie z jego przyjacielem KonDomem. Nie potrzebujemy pajaców.-@@@-Przecież kłamstwo, oszustwo w imieniu najwyższego bóstwa są legalne. Tak?-@@@-jak to powiedziałą babcia Pawlakowa wręczając mu granat ""Sąd ,sądem ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie""....p.Dzakanowski niech Pan głowy za współtowarzyszy nie daje bo czasem można ją stracić.-@@@-"" Nie może być tak, że w katolickim kraju ktoś obraża świętości naszego Kościoła i narodu."" Ten facet chyba nie wie w jakim kraju mieszka. Oficjalnie jesteśmy krajem laickim. Na szczęście kato-land z moherami mają coraz mniej do gadania. Facecik ! Zapamiętaj sobie to do kończ życia. Każdy ma prawo robić ze swoim życiem co chce. Czasy kiedy taka banda oszołomów kierowały życiem innych już się skończyły.-@@@-Dzakanowski, to bardzo zakłamany człowiek, działający pod przykrywką Kościoła Katolickiego. Wykorzystuje naiwnych i nieświadomych ludzi dla osiągnięcia swoich korzyści. Normalni ludzi uczciwie pracują, a ten człowiek nie pracuje zawodowo, tylko ciągle przeciwko czemuś protestuję. Biedak rozchorował się jak go Bruski wyrzucił z Urzędu Miasta.-@@@-Normalka, koscielne pedalstwo i sukienkowe zboki.-@@@-Pisowskie łże elity powinny ponosić konsekwencje swoich oszustw, bo fałszowanie list to oszustwo."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5599658,Palac_Tutanchamona.html",Pałac Tutanchamona,"0
Rosjanin chce, żeby w jego domu było wszystko: i gotyckie wieżyczki,i klasyczne kolumny - jak najwięcej kolumn, i barokowy aniołek, i strzelista iglica - taka sama jak na stalinowskich wieżowcach, no, tylko już bez gwiazdy, sierpa i młota. Iżeby dom stanął natychmiast - najlepiej w dwa tygodnie. Słowem -bogato i szybko.","Tak się realizuje marzenia, które jeszcze niedawno były zakazane - tłumaczy Nana Getaszwili, jedna z grona najbardziej dziś modnych architektów rosyjskich.

Kiedy rozmawiamy w moskiewskim biurze pięknej Gruzinki, co chwila przerywa nam telefon. Kiedy ona zwraca się do swych rozmówców z szacunkiem -po imieniu i otczestwie, zgaduję, że dzwonią ludzie z okładek kolorowych magazynów, które tak lubią pisać o rozrzutnym stylu życia najbogatszych Rosjan.

Nana Getaszwili potwierdza moje domysły, ale zastrzega: - Tylko umówmy się -proszę nie publikować żadnych nazwisk. Moi klienci wymagają ode mnie pełnej dyskrecji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14490961,Matki_malych_dzieci_skarza_sie__ze_urzednicy_je_ignoruja.html","Matki małych dzieci skarżą się, że urzędnicy je ignorują","0
Pani z Tarnowskich Gór nie proszą o wiele, wystarczą im altanka, przewijak i podjazd dla wózków.","- Urzędnicy nie biorą nas na poważnie, traktują nasze postulaty jak kaprys. Wiele razy byłyśmy w urzędzie, wysyłałyśmy pisma, rozmawiałyśmy z urzędnikami i chociaż wszyscy przytakują i przyznają nam rację, to nic się nie dzieje - mówi Karolina Olejnik-Pyka, mama dwójki kilkuletnich dzieci.

Brakuje podjazdów i miejsc do przewijania

Czego w mieście brakuje im najbardziej? Rzeczy, które wcale nie wymagają wielkich i drogich inwestycji, a mogłyby im na co dzień ułatwić życie. Chodzi m.in. o podjazdy czy miejsca do przewijania. - Trudno nam z wózkiem dostać się nawet do instytucji publicznych takich jak urzędy, nie wspominając o sklepach czy bankach. Dzieci musimy zabierać ze sobą, kiedy chcemy załatwić różne sprawy, ale przejechanie z wózkiem przez miasto to prawdziwa katorga. Poza tym w urzędach można stworzyć kąciki dla dzieci, wystarczyłyby kartki i kredki - proponuje pani Magda, nauczycielka i mama, która także stara się o zmiany w Tarnowskich Górach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23666377,zwiozl-odpady-na-gminna-dzialke-i-zakopal-mieszkancy-dusza.html","Zwiózł odpady na gminną działkę i zakopał. Mieszkańcy duszą się od smrodu. ""Tam jest cała tablica Mendelejewa""","- Fotosyntezy pani nie oszuka. Jak się robi odmulanie stawów, to zawsze trochę śmierdzi. Gniją glony, liście - tłumaczy mężczyzna, który zwozi tajemnicze materiały na gminną działkę w Budach Głogowskich. Mieszkańcy podejrzewają, że to niebezpieczne odpady. Gmina zaczęła to wyjaśniać.","Budy Głogowskie słyną z rybnych stawów. Największe takie gospodarstwa mają ponad 10 hektarów powierzchni. Dalej są lasy, domy. 
Na działce obok stawów pracują koparki. Jest późno po południu, a maszyny wciąż hałasują. Dojeżdżam do końca jednej ze ścieżek. Wszędzie pełno rozkopanej ziemi, widać świeże ślady kół, był tu ciężki sprzęt. Otwieram drzwi samochodu – i aż mnie cofa. Ostry smród. Jakby coś chemicznego, duszącego.
Ten sam zapach czuję, gdy jeden z mieszkańców Bud podtyka mi pod nos słoik z ziemią. Ziemia pochodzi z tego samego miejsca, w którym byłam przed chwilą. – Czuje pani? – pyta mężczyzna. Pokazuje dwa słoiki. Jeden wypełniony smoliście czarnym mułem, drugi – brązowym granulatem. Ten drugi śmierdzi najgorzej.",Budy Głogowskie. Od kilku tygodni na gminną działkę zwożone są odpady niewiadomego pochodzenia (CZYTELNIK),"Jak zwykle, jak znajomy zrobi interes...

TAK W SKRÓCIE GDYBY KTOŚ NIE DAŁ RADY CZYTAĆ POWYŻSZEGO BEŁKOTU.

Prywaciarz ugadał się z urzędasem że wykopie dziurę na miejskim terenie i zasypie ją odpadami.
Po jakimś czasie pojawią się ekolodzy - i wtedy ten sam prywaciarz który wcześniej zarobił na zwiezieniu tych odpadów zarobi na ich usunięciu.

TO SĄ DOPIERO BIZNESY...-@@@-Tak rządzi PiS. Dopiero się rozkręcają. Podoba się wam ludzie?-@@@-Welcome to Polanda.-@@@-Nic mu nie zrobią. W Polsce piniądz, choćby zarobiony na lewo, jest rzeczą świętą. W kościołach powinno się ludziom kłaść do gęby monety zamiast hostii.-@@@-Bardzo ciekawa informacja: ""(kontrolerzy) Podjechali, spisali protokół i wrócili. Nie wzięli nawet próbek""
Trzeba jasno zadać pytanie: DLACZEGO NIE WZIELI PRÓBEK? Czy dlatego że wzięli bakczysz?
Na ty pytanie konieczna jest natychmiastowa odpowiedź. Każda godzina oczekiwania na odpowiedź zabija wiarę w państwo i uczciwość urzędników.
W końcu kontrolerzy są na utrzymaniu społeczeństwa i to właśnie społeczeństwo powinni chronić.
A w kwestiach bezpieczeństwa obowiązuje domniemanie zagrożenia: jeśli nie mamy pewności, że poziom ryzyka mieści się w rozsądnym zakresie, musimy domniemywać, że jesteśmy zagrożeni. Im więcej niejasności, tym jesteśmy w większym niebezpieczeństwie.-@@@-osoby kontrolujace powinny poniesc konsewkencje za niezajecie sie tematem-@@@-Dobra zmiana"" tego nie ruszy,nie wierzę i czekam na koniec!!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24061851,pierwsze-wybory-w-pierwszej-turze-sie-waham-w-drugiej-wiem.html","Pierwsze wybory: W pierwszej turze się waham, w drugiej wiem, na kogo zagłosuję","Kacper Rosochacki, student I roku zarządzania na UW: - Możliwość głosowania to dla mnie symboliczne wejście w dorosłość. Czuję, że mój głos nie ma większego znaczenia, rozmyje się, bo jest przecież masa wyborców, ale na pewno pójdę na wybory.","Możesz głosować po raz pierwszy? Mamy dla Ciebie darmową prenumeratę cyfrowej ""Wyborczej"". Szczegóły na wyborcza.pl/pierwszyraz
——————————
Ostatnio dopełniłem formalności, by zagłosować tam, gdzie rzeczywiście mieszkam. Wciąż byłem zameldowany w dzielnicy, z której wyprowadziłem się cztery lata temu, dopisałem się do rejestru w obecnej. Stwierdziłem, że należy głosować na tych, którzy będą decydować o mojej okolicy we Włochach.
Ze znajomymi rozmawiamy trochę o wyborach, ale raczej na prezydenta Warszawy. O tych do rady dzielnicy i rady miasta niewiele. Gorącym tematem jest oczywiście walka między Rafałem Trzaskowskim a Patrykiem Jakim. Widzę też, że w portalach społecznościowych znajomi wrzucają informacje na temat Pawła Tanajno. W naszej grupie wiekowej jest bardzo rozpoznawalny ze względu na swoją aktywność internetową. Na YouTubie wyskakuje mi bardzo dużo jego reklam. Kilku moich znajomych zagłosuje na niego.
2 ZDJĘCIA
PRZEMEK WIERZCHOWSKI
Nie ma idealnego kandydata
W drugiej turze na pewno zagłosuję na Trzaskowskiego. W pierwszej waham się między Janem Śpiewakiem, Pawłem Tanajno i Rafałem Trzaskowskim. Nie mam idealnego kandydata. Jeżeli chodzi o radę miasta, zapewne zagłosuję na listę ruchów miejskich z Miasto Jest Nasze.
Co jest dla mnie najważniejsze? Czyste powietrze. Smog irytuje wiele osób w moim wieku. Czasem trudno uprawiać sport na zewnątrz. Denerwują mnie też spóźniające się autobusy i pociągi podmiejskie. Poruszając się po mieście, korzystam z aplikacji Jakdojade, chcę jak najszybciej przedostać się z punktu A do B. Co z tego, że aplikacja pokazuje mi, gdzie będę najkrócej czekał na przesiadkę, jak i tak autobus przyjeżdża spóźniony 10 minut. Kolejna sprawa: ścieżki rowerowe. Wszystkie prowadzą do centrum, ale jeżeli chodzi o poruszanie się pomiędzy peryferiami, jest gorzej. Brakuje rowerowej obwodnicy.
Kacper, na kogo głosować?
Dużo znajomych wie, że interesuję się polityką. Mówią: „Kacper, powiedz nam, na kogo głosować”. Nawet dostałem ofertę, żeby startować z jednego z komitetów. Odrzuciłem, nie czuję się gotowy. Chcę się skupić na studiach. Mam też obawę, że rada dzielnicy tak naprawdę nic nie może. Dostawałbym dietę, ale nie miałbym żadnej mocy decyzyjnej, no chyba że poszedłbym za PO albo za PiS, a w tak młodym wieku totalnie nie chcę wiązać się z jakąkolwiek partią. Pomyślałem, że nawet jeżelibym się dostał, byłoby to bezcelowe. Czułbym, że idę do rady dla pieniędzy, a nie po to, by zrobić coś lepszego.
Patrząc na program wyborczy kandydatów, możemy mieć wrażenie, że Jaki ma najlepszy, choć odsłupkowania Warszawy nie popieram. Ale na pewno na niego nie zagłosuję. Mam świadomość, co się wiąże z jego wygraną. To człowiek z polecenia PiS, zagrożenie dla miasta. Wśród moich znajomych nie jest bardzo popularny. Znam dwie, trzy osoby, które na niego zagłosują. Teraz próbuję przekonać kuzyna, by tego nie robił.",Kacper Rosochacki (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),zero wiarygodnosci: autor i interlokutor; niestety prenumeruje
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1738093.html","Konferencja ""Media lokalne - w świecie wolności i ograniczeń""",0,"W środę rozpoczęła się konferencja ""Media lokalne - w świecie wolności i ograniczeń"" zorganizowana przez katedrę dziennikarstwa i komunikacji społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego. Gościem spotkania był m.in. Paweł Mazeika, dziennikarz białoruskiej Pahoni, gazety zamkniętej przez władze.

- My nie jesteśmy nawet na początku drogi, na której są polskie media - stwierdził.

Mówił o zamykanych przez władze tytułach, o prześladowaniu dziennikarzy, o tym, że nauczycieli zmusza się do prenumerowania gazet państwowych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24610040,w-niebo-pofrunely-niebieskie-balony-plock-swietowal-swiatowy.html","W ratuszu były dinozaury, a na Stary Rynek wjechał niebieski autobus. Płock świętował Światowy Dzień Świadomości Autyzmu [FOTO]","- To ja narysowałem te wszystkie potwory - oznajmił z dumą jeden z artystów, których prace wystawiono we wtorkowe popołudnie w holu płockiego ratusza. Z okazji Dnia Świadomości Autyzmu zorganizowano tam wystawę prac plastycznych dzieci z tym zaburzeniem rozwojowym.","Tu obejrzycie całą galerię zdjęć
Choć – jak podkreślają specjaliści – autyzm coraz rzadziej określa się już jako zaburzenie rozwojowe, a coraz częściej po prostu jako zespół cech. Typ osobowości.
2 kwietnia cały świat mówi o autyzmie, potrzebie zrozumienia jego istoty i zaakceptowania ludzi o – no właśnie – tym typie osobowości. W Płocku było podobnie – już w niedzielę był bieg zorganizowany przez klub rodziców „Razem dla Autyzmu”. We wtorek w galerii Mazovia od popołudnia trwała impreza – były warsztaty, punkt konsultacyjny, puszczane w niebo niebieskie balony.",Światowy Dzień Świadomości Autyzmu w płockim ratuszu (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75517,20967001,lesmian-boleslaw-wielki-krol-bez-korony.html","Leśmian. Bolesław Wielki, król bez korony [MIKOŁAJEWSKI]","Bolesław Leśmian był kruchy, nieśmiały, maleńki, nieładny, niezaradny, chorowity. Mógł i chciał tylko pisać. I nic mu się w życiu (oprócz wierszy) nie udawało. A kiedy umarł, rząd nie mógł go pochować, bo Żyd","Był rok 2005. Umierał Polak – papież. Opisując te dni dla „Wyborczej”, próbowałem zrozumieć, kim był Jan Paweł II dla Włochów. – Powiedz mi – pytał Andrea Camilleri, sławny powieściopisarz, człowiek lewicy – skąd u niego wzięła się ta wola przetrwania? Tylko mi nie mów o wierze, bo dla papieża to oczywiste źródło...
– Usiądź – ja na to – bo to będzie długi wiersz.
I zacząłem: Dwunastu braci, wierząc wsny, zbadało mur od marzeń strony...
„Dziewczynę” Leśmiana tłumaczyłem na włoski z pamięci. Uprzedzając, że kaleczę, że język tego poety jest wyjątkowo nieprzekładalny.",Fot. Andrzej Szypowski / East News,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,23544567,niezwyklosc-miejsca-i-chwili-prace-kosminskiego.html",Niezwykłość miejsca i chwili. Prace Kośmińskiego,Galeria Witryna zaprasza w piątek na wernisaż prac Jacka Kośmińskiego.,"Jacek Kośmiński urodził się w 1969 roku w Kazimierzu Dolnym nad Wisłą. Jest jednym z ostatnich uczniów mistrza pejzażu Jerzego Gnatowskiego. Znany z tego, że maluje głównie w plenerze, kontynuując dawne tradycje malarzy kazimierskich i grup artystycznych na trwałe zawiązanych z tym miasteczkiem. Nastrój jego obrazów podkreśla doskonale uchwycony światłocień i struktura pejzażu.
„Niewielu malarzy związanych z Kazimierzem Dolnym (...) miało to szczęście urodzić się tutaj. A tak właśnie jest w przypadku Jacka Kośmińskiego, którego niejako z racji urodzenia „genius loci” miasteczka nad Wisłą namaścił na artystę malarza. Poprzez otoczenie i innych twórców w nim działających, (...) Kośmiński, przez całe lata uczył się, i nadal to robi, patrzeć na świat poprzez pryzmat: koloru, waloru, perspektywy, kompozycji, a nade wszystko wciąż stara się pogłębiać ten szczególny rodzaj wrażliwości, pozwalający mu zauważać w prostym pejzażu – niezwykłość miejsca i chwili” – rekomenduje wystawę Agnieszka Kuśnierz z galerii Witryna.",Obraz Jacka Kośmińskiego (mat. prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17895223,Wybory_prezydenckie_2015__Ruch_Kontroli_Wyborow_w.html","Wybory prezydenckie 2015. Ruch Kontroli Wyborów w sztabie PiS: ""Ludzie wyczuleni na przekręty""","0
Wybory prezydenckie 2015. W niedzielę w biurze PiS działał okręgowy sztab Ruchu Kontroli Wyborów. W Poznaniu i powiecie poznańskim to około 1,1 tys. ludzi.","Koordynatorem okręgowym na Poznań i powiat poznański jest Janusz Szczęsny. Opowiedział nam, czym się zajmowali ludzie z Ruchu Kontroli Wyborów: - Jesteśmy w komisjach. Stamtąd docierają do nas informacje. Nasi ludzie mieli dwa duże szkolenia po kilka godzin, pilnują, są wyczuleni na wszelkie przekręty. W Poznaniu mieliśmy jeden poważniejszy incydent. Pani, która miała przekazać jeden z lokali wyborczych, nie przyszła. Zamiast niej pojawiła się jej koleżanka i sfałszowała jej podpis. Poza tą jedną sprawą w Poznaniu nie ma tragedii. Docierają do nas jedynie sygnały o drobniejszych nieprawidłowościach. Ludzie z Ruchu Kontroli Wyborów będą się także przyglądać liczeniu głosów. Mają zrobić zdjęcia protokołów i przesłać je do biura w Poznaniu, które z kolei przekaże je dalej do Warszawy. Powstanie także raport końcowy, w którym będą wyliczone wszystkie nieprawidłowości, jakich dopatrzyli się przedstawiciele RKW.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20605306,do-jurija-szuchewycza-smolenski.html",Do Jurija Szuchewycza [SMOLEŃSKI],"0
Mam osobisty problem z Pańską rozmową z Igorem Miecikiem, Panie Juriju. Brak mi odwagi, by pouczać Pana, człowieka, który spędził w sowieckich łagrach 30 lat, zamkniętego tylko i wyłącznie za ojca - Romana, dowódcę Ukraińskiej Powstańczej Armii","Jurij Szuchewycz: Wołyń ludobójstwem? Ile wam Kreml zapłacił?
Kiedy my toczymy wojnę z Moskwą, wy jak zwykle wbijacie nam nóż w plecy. Towarzysze mojego ojca z UPA często mi opowiadali, że gdy oni walczyli z Sowietami albo Niemcami, to AK tylko czekała, żeby zadać im cios od tyłu. Z Jurijem Szuchewyczem rozmawia Igor T. Miecik

Klątwa Wołynia. Powrót upiorów przeszłości
O tych upiorach pisał kilkadziesiąt lat temu na łamach ""Kultury"" paryskiej Józef Łobodowski. Pisarz o ciekawej, niebanalnej biografii, a zarazem wielki zwolennik porozumienia polsko-ukraińskiego.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23291615,wyspa-psow-recenzja.html","""Wyspa psów"". Sentymentalny i polityczny Wes Anderson [RECENZJA]","Animowany. ""Wyspa psów"" to z wierzchu przygodowa opowieść o chłopcu szukającym ukochanego psa, a pod spodem niewesoła alegoria polityczna.","Recenzja filmu ""Wyspa psów"": *****
To, że Wes Anderson (""Grand Budapest Hotel"", ""Kochankowie z księżyca"", ""Pociąg do Darjeeling"") zrobił film animowany nie powinno dziwić. Po pierwsze, to nie pierwszy taki przypadek (p. ""Fantastyczny Pan Lis""). Po drugie, jest to twórca o tak żywej i bogatej wyobraźni, że w ramach ""normalnej"" filmowej rzeczywistości jest mu po prostu za ciasno – w wolnej od fizykalnych ograniczeń animacji może poruszać się swobodniej. Od razu jednak uprzedzam, że choć animację kojarzymy na ogół z kinem familijnym, ""Wyspa psów"" jest raczej filmem dla dorosłych i starszych już dzieci (12 plus).",'Wyspa psów' Wesa Andersona (Fot. materiały dystrybutora),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9677379,Spadochroniarz_Niesiolowski__Nie_.html",Spadochroniarz Niesiołowski? Nie!,"0
Na jednym z billboardów w centrum Gorzowa zawisła ""reklama"" z wizerunkiem spadochroniarza i hasłem: ""Niesiołowski NIE!"". Kto za tym stoi? Na pewno nie PiS i SLD. Trop wskazuje na działaczy gorzowskiej Solidarności, ale oni przyznać się nie chcą. W końcu związkowców dekonspiruje... wykonawca zlecenia","Plakat zawisł nad schodami do przejścia podziemnego u zbiegu ul. Jagiełły i Walczaka. To centrum Gorzowa. W budynku obok jest siedziba... gorzowskiej Platformy. Billboard co prawda rzuca się w oczy, ale przegrywa z otaczającymi go wyrazistymi reklamami z bogatą kolorystyką. Poniżej hipermarket poleca kurczaki w promocyjnej cenie. Na budynku obok reklamują się galeria handlowa i kolejny market, a kilka metrów dalej z plakatu prezydent Jędrzejczak zaprasza mieszkańców do gorzowskiej filharmonii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23199139,na-klinach-nie-chca-gigantycznego-osiedla-z-rzadowego.html",Na Klinach nie chcą gigantycznego osiedla z rządowego programu Mieszkanie Plus,"35 tys. mieszkańców upchanych na 48 hektarach - takie osiedle ma powstać na Klinach w ramach programu Mieszkanie Plus. Mieszkańcy zbierają podpisy, by ograniczyć potężną inwestycję, a radni zaapelują do rządu, by zmienił specustawę mieszkaniową.","Rozmiar inwestycji, która ma powstać tuż przy południowej granicy Krakowa, najlepiej pokazują liczby. Blisko 35 tys. osób, które według dewelopera mogą wprowadzić się do mieszkań finansowanych z rządowego programu, to tyle, ile liczy sobie cały Olkusz. Problem w tym, że teren na Klinach, gdzie powstać ma osiedle, jest od Olkusza około 50 razy mniejszy.
Już same pogłoski, że blokowisko powstanie, wzbudzają niepokój mieszkańców i radnych dzielnicy. Oficjalnie odpowiedzialna za projekt spółka BGK Nieruchomości niewiele zdradza, co do swoich planów i ich rozmiarów. Rzeczniczka spółki ograniczyła się wyłącznie do enigmatycznego komunikatu. – Prowadzimy zaawansowane rozmowy na temat działki należącej do podmiotu prywatnego. W tym wypadku jesteśmy zobowiązani do zachowania poufności – zaznacza Ewa Syta z BGK Nieruchomości. Nieoficjalnie wiadomo, ze spółka wykupiła już od prywatnych właścicieli grunty na Klinach.",Kliny Borkowskie (JAKUB PORZYCKI),"Jak patrzę na te kolejne chaotyczne osiedla, które powstają w tamtej okolicy to myślę sobie, że takie jedno duże jest zdecydowanie lepszą opcją niż obecny pełzający chaos.
Nim na Klinach zamieszkali obecni obrońcy spokoju to był tam jeszcze spokojniejszy spokój...-@@@-Najpierw drogi, potem pozwolenia na budowę. Wystarczy zajrzeć na mapę MSIP - decyzja pozwolenia na budowę już wydana. I po co ten artykuł?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22218331,sejmikowe-porzadkowanie-przez-ograniczanie-komentarz.html",Sejmikowe porządkowanie przez ograniczanie [KOMENTARZ],"Rząd bierze się za samorząd. PiS już zapowiedział, że tak łatwo nie odpuści sprawy WFOŚ.","Podczas ostatniej sesji małopolskiego sejmiku – 8 sierpnia – radni wojewódzcy Prawa i Sprawiedliwości mieli pretensje o to, że musieli przyjeżdżać na obrady. Bo kto to widział toczyć spory polityczne w środku lata – oburzali się.
Była to jedna z najważniejszych sesji w całej kadencji. Dotyczyła roli, jaką ma odgrywać samorząd w państwie „dobrej zmiany” budowanym przez Prawo i Sprawiedliwość.
Samorząd jest jednym z filarów polskiej demokracji, jego znacząca pozycja jest zapisana w Konstytucji Rzeczpospolitej. Po doświadczeniu PRL-u to właśnie samorząd ma być gwarantem tego, że w Polsce nie będzie o wszystkim decydował arbitralnie jeden ośrodek władzy.",Jacek Krupa (KUBA OCIEPA),"Co twoje to nasze, co nasze to moje, a co moje to moje..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,11945606,Po_wakacjach_szczecinska_katedra_bedzie_w_kolorze.html",Po wakacjach szczecińska katedra będzie w kolorze ecru,"0
Już wiadomo, jak będzie wyglądało wnętrze szczecińskiej katedry. Nowa barwa nie tylko odświeży, ale i rozjaśni wnętrze świątyni. Malowanie zacznie się tego lata","Gruntowna renowacja wnętrza szczecińskiej katedry pw. św. Jakuba trwa od kilku miesięcy. Prowadzi je firma Konsart, która z tego kościoła nie wychodzi od kilku lat: budowała wieżę, odnawiała posadzkę i elewację południową.

Robotnicy poprawili cegły, które w wielu miejscach poluzowały się, odświeżone zostały tynki. Teraz odnawiają boczne kaplice świątyni. Wkrótce nadejdzie czas na malowanie wnętrza. Zespół, który je prowadzi, pod nadzorem miejskiego konserwatora zabytków Małgorzaty Gwiazdowskiej, wybrał już kolor.",Sklepienie nad prezbiterium. Po prawej stronie widać próbki różnych kolorów (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24300194,na-spotkania-na-marymoncie-moze-przyjsc-kazdy-bez-wzgledu-na.html","Na spotkania na Marymoncie może przyjść każdy, bez względu na to, czy śmierdzi, czy nie","- Odkąd zmarła mi narzeczona, nie radzę sobie z samotnością - mówi Adam. - My tu wszystkie jesteśmy samotne - słyszę dzień później przy tym samym stole. W parafii Matki Bożej Królowej Polski na Marymoncie co tydzień spotykają się bezdomni i ubodzy. Mężczyźni w środy, kobiety w czwartki.","Ewa i Joanna przebierają ubrania. Sweter z dziurami ląduje w koszu, resztę można rozdać. – Mamy dziś dużo ubrań dla kobiet. Jedna pani się przeprowadzała i przyniosła ciuchy – wyjaśnia Joanna Gumowska, która od dziewięciu lat pomaga potrzebującym. Najpierw prowadziła spotkania dla bezdomnych kobiet w protestanckiej parafii przy Okocimskiej na Woli. Później organizowała je przy Elektronowej na Żeraniu, gdzie protestanci kupili budynek po szkole ekonomicznej.
Trzy lata temu do Joanny przyszła Ewa. – Dostałam tyle od Boga, że chciałam też dać coś od siebie innym – zaczyna opowieść Ewa. – Chodziłam z kolegą od domu do domu, żeby rozmawiać o Bogu, ale nikt nie chciał nas przyjąć. Dowiedziałam się o spotkaniach na Elektronowej. I że nie ma ich dla mężczyzn. Postanowiłam zapełnić lukę.
Z czasem gości coraz trudniej było okiełznać, przychodzili pijani. Trzeba było wzywać karetkę, zrobiło się niebezpiecznie. Potrzebne było nowe miejsce.
W październiku zeszłego roku Ewa poszła do parafii Matki Bożej Królowej Polski. Razem z tatą, bo znał proboszcza. Kapłan odparł, że przemyśli sprawę. – Chciałem usłyszeć zdanie parafian – mówi proboszcz, ks. Marcin Jurak. – Rada parafialna zagłosowała na tak.
W domu parafialnym przy Gdańskiej 6a spotkania odbywają się od 10 stycznia. Frekwencja zależy od pogody: w silne mrozy przychodzi do 50 osób, zazwyczaj ze 30. – Chodzi nie tylko o to, żeby dać im jeść – opowiada proboszcz. – Uczymy ich, że są tak samo ważni, mimo że nie mają dachu nad głową albo są ubodzy – tłumaczy. – Ale nikogo nie rozpieszczamy – wyjaśnia Joanna. Chcemy poznać ich faktyczne potrzeby i im pomóc. Nie jesteśmy w stanie dać domu z ogródkiem
Każde spotkanie zaczyna się modlitwą
Ale nie ma musu: modlą się tylko chętni w mniejszej sali. W większej trzy rzędy stołów. Joanna rozlewa zupę do plastikowych miseczek. Każdemu po równo. – Co to ma znaczyć! Pomyślałaś o innych? – pyta kobietę, która na dokładkę z przenośnego gara wybrała same ziemniaki. Później, razem z dwiema wolontariuszkami, rozdają kanapki, herbatniki i połówki kiwi. Każdy odchodzi z wałówką. – Rozdajemy zapakowane kanapki i dania, bo nie mamy pozwolenia sanepidu na przygotowywanie jedzenia – tłumaczy Joanna. – Znajomy z firmy cateringowej oddaje nam, co mu nie zejdzie. Na spotkanie może przyjść każdy. – Bez względu na to, czy śmierdzi, czy nie – mówi Joanna. Wykąpać się można w domu parafialnym. Goście mają być trzeźwi. – Ale czasami przyjdzie taka ofiara, co ją znamy latami, to wpuszczamy – dodaje.
Adam mówi, że jest trochę spocony i uderza się dłonią w szyję. – Piję, bo nie radzę sobie z samotnością. Zwłaszcza odkąd zmarła moja narzeczona – mówi bezdomny 28-latek. – A tutaj dostaję wsparcie. Jak przyjdę, to mam energię na cały tydzień.
Czytaj także:
Gdy zrobi się zimno, straż miejska przyjedzie z zupą i kocem
Ewa opowiada, jak w kącie zawsze siadał pan ze spuszczoną głową. – Nic nie mówił, zjadał i wychodził. Wyglądał jak szemrany typ. W końcu się otworzył. Nie pije i nie bierze narkotyków, ale ma problemy psychiczne i ciężko nawiązuje kontakty. – Ewa kwituje, że to lekcja, jak nie oceniać po wyglądzie.
Joanna jest emerytką. Ewa ma 26 lat i pracuje w fundacji En Arche, która zajmuje się dobroczynnością i pomocą rodzinom. Zawsze są z nimi wolontariusze. Grzegorz jest w każdą środę. Rozstawia stoły, roznosi jedzenie, sprząta. – Pragnę być narzędziem Boga, nie modląc się, ale stykając się z ludźmi, którzy nieładnie pachną – wyjaśnia Grzegorz. Pokonał wieloletnie uzależnienie od alkoholu i narkotyków. – Nie jest łatwo ludziom przestać pić, bo nie mają sprzymierzeńców w trzeźwości. Po tych spotkaniach wracają do swoich środowisk, gdzie alkohol nie jest rozrywką, ale ucieczką od lęku.
""Jestem domny""
W środy i czwartki goszczą nie tylko bezdomni. To też czas dla ubogich, którzy mają dach nad głową. – Jestem domny – zaznacza Mikołaj. Zdrowieje po nowotworze. Jak dojdzie do siebie, wróci do sprzątania mieszkań. – Teraz nie stać mnie na leki, Ewa i Joasia pomagają mi je kupować. I przychodzę tu pogadać – pokazuje na mężczyzn dokoła.
W środę przyszło około trzydziestu mężczyzn. Większość z nich to bezdomni. Wśród kobiet nie było ani jednej. – My jesteśmy wszystkie samotne – mówi przy stole jedna z uczestniczek. Cztery sąsiadki przytakują znad herbaty. – Mój mąż zmarł dawno temu, a córka wyemigrowała. Tutaj przyjdę, pogadam.
Po kolacji jest czas na dyskusję. – Rozmawiamy o sprawach, które ich dotyczą – mówi Ewa o tematach, jakie porusza z mężczyznami. – Noclegownie, spanie w lesie, przemoc na ulicy. I w to wplatamy biblijne wartości. Nie chcemy, żeby ktoś się nam po prostu wyżalał. Zamiast tego pytamy, jak może okazać życzliwość człowiekowi, który wyrządził mu krzywdę.
Przed świętami nie było dyskusji. Bezdomni i ubodzy przygotowywali ozdoby choinkowe. – Oni potrzebują uznania. Z księdzem proboszczem postawimy choinkę i zawiesimy te ozdoby – wyjaśnia Joanna. Spotkanie kobiet trwa tym razem dłużej. Ćwiczą kolędy. Pod koniec stycznia dadzą koncert w kościele przy Gdańskiej.
W środę, już po wszystkim, Grzegorz zamiata podłogę. Podrywa się znad miotły i mówi: – Powiem ci, jaka jest kwintesencja wszystkiego. Każdy zasługuje na pomoc. Nie ma przypadków beznadziejnych.","Spotkanie dla ubogich, samotnych i bezdomnych kobiet w domu parafialnym na ul Gdańskiej 2 (KUBA ATYS)",Super inicjatywa. Szacunek. Jakby tak jeszcze nie rozdzielać mężczyzn od kobiet.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25507266,wstydliwi-kandydaci-do-antynagrody-nominacje-szczecinskiej.html","Wstydliwi kandydaci do antynagrody. Nominacje szczecińskiej ""Wyborczej"" do Kiełbia 2019","Kto w mijającym roku zapracował sobie na tytuł Kiełbia 2019? Przedstawiamy nominacje, które wybraliśmy ze zgłoszeń czytelników i naszych, dziennikarzy szczecińskiej ""Gazety Wyborczej"".","Zwyczajowo co roku przedstawialiśmy pięć nominacji. Tym razem jednak z powodu dużej liczby ""pewniaków"" (co zauważamy ze smutkiem), poszerzyliśmy nieco grono. Zwyczajowo też poprzestajemy na nominacjach, zakładając optymistycznie, że już sam fakt nominacji powinien skłonić ""wyróżnionych do refleksji.
TAK WYBIERALIŚMY SZCZUPAKI I KIEŁBIE >>
Oto nominowani do tytułu Kiełb 2019.
Paweł Brzezicki
To jemu szczecinianie „zawdzięczają”, że przy nabrzeżach u stóp Wałów Chrobrego podczas tegorocznych Dni Morza nie zacumowały żaglowce. Jemu też szczecinianie mogą „dziękować” za to, że do tej pory nabrzeża te nie zostały wyremontowane.",14 września 2019. Godzinę przed planowaną akcją organizatorzy zrezygnowali z odkażania ulic z LGBT. Chłopcy z Młodzieży Wszechpolskiej złapali jednak za szczotki i wymyli pl. Solidarności (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Kandydatury do Kiełbia są w tym roku wyjątkowo mocne.
Losować przyjedzie, czy co... ?-@@@-Tylu kandydatów. Wszyscy zasługują. Niektórzy nawet nie na kiełbia, ale i na Podwoja Wielkiego, czyli wesz morską, która to istota dużo lepiej oddaje tu charakter.-@@@-Bogaty wybór, każdemu się należy.-@@@-Po co im coś jeszcze dawać? Może tylko razkopa w d.. i ich ulubiony krzyż na drogę.-@@@-Zdecydowanie zabrakło zbiorowej nominacji dla radnych KO, którzy de fecato zlikwidowali na polityczne zamówienie Piotra Krzystka i Krzystofa Soski (znanych admiratorów kulturalnego rozwoju Szczecina) Komisję Kultury RM. Po co znowu ""promować"" Jacynę Witt i pana Zarembę? Oni już i tak są od dawna skompromitowani.-@@@-Wszyscy po równo zasługują.-@@@-Patrząc na buźkę pani Małgosi Rudzkiej aż chce się zacytować wiadomo jakie .pytanie niejakiego Sklepowicza.-@@@-Fakt sami moi osobiści ulubieńcy. Jak bym miał głosować to słowo honoru nie mógłbym się zdecydować. Tak mocnych kandydatur do tej zaszczytnej nagrody nigdy nie mieliśmy. Jak głosować by żadnej czy żadnego nie obrazić? A może demokratycznie wszystkim ex ?quo dać jednego kiełbia?"
"https://wyborcza.pl/1,154903,16458159,Praca_na_akord_bije_w_zuzel.html",Praca na akord bije w żużel,"0
Komornik zajął 500 tys. złotych na koncie Włókniarza Częstochowa. Zrobił to na zlecenie byłego zawodnika klubu Emila Sajfutdinowa, który walczy o spłatę długów. Prezes Speedway Ekstraligi oblicza, że w kasach wszystkich klubów brakowało na wypłaty aż 18 mln zł.","18 mln to jedna trzecia wszystkich pieniędzy, jakie drużyny startujące w Ekstralidze powinny wypłacić swym zawodnikom. - Dyscyplina nie generuje takich pieniędzy, jakich wymagają budżety klubowe. Kluby zaczęły pożyczać: od miast, od banków, od właścicieli - mówił prezes ligi Wojciech Stępniewski w rozmowie z portalem Sportowefakty.pl. Jest też inny sposób - drużyny nie płacą, a zamiast tego obiecują, że wszystko uregulują w przyszłości.

Tak było w przypadku Emila Sajfutdinowa, który w ub. roku był zawodnikiem Włókniarza Częstochowa i jest jednym z nielicznych żużlowców, którzy publicznie upomnieli się o swoje pieniądze. - To się nie opłaca. Dyskretne załatwienie sprawy jest lepsze. Startujemy przecież dalej. Idziemy do innych klubów, a w nich patrzą, jak reagujemy na takie rzeczy - mówi jeden z polskich żużlowców, któremu jego poprzedni klub także jest winien pieniądze, ale znacznie mniejsze niż w przypadku rosyjskiego zawodnika.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25077675,pechowy-park-na-warszewie-w-ruinie-wykonawca-usunie-fuszerki.html","Pechowy park na Warszewie. Wykonawca nie ma pracowników, by naprawić fuszerki w ramach gwarancji","Pozapadane alejki, osuwająca się skarpa nad stawem i rachityczna zieleń - tak wygląda park Warszewo-Podbórz, który nie ma nawet roku. W głosowaniu w ramach obywatelskiego budżetu wywalczyli go mieszkańcy. To jedyna publiczna rekreacyjna przestrzeń w tej okolicy.","Mieszkańcy nie mogli się parku doczekać. To plac zabaw dla dzieci, stół do gry w ping-ponga, ścieżka do jazdy na rolkach, piknikowe stoły i alejki, gdzie w ciszy można poczytać książkę. Teraz stan tej inwestycji wywołuje oburzenie. Na internetowych forach i profilach mieszkańcy podkreślają, że ten obywatelski projekt jest źle zarządzany, nikt nie dba o zieleń, potrzebne są nowe nasadzenia, zamiast parku jest pustynia, a strumyk jest wiecznie pozapychany.
Fuszerki w parku Warszewo-Podbórz ogrodzone taśmą",Park Warszewo-Podbórz przy ul. Kalinowej na Warszewie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To nic nowego ze odbierane są inwestycje które mają liczne usterki i nie powinny być odebrane i zapłacone .Nadzór miasta jest iluzoryczny i pojawia się pytanie dlaczego ?Marnowane są publiczne pieniądze i nikt za ten stan rzeczy nie odpowiada.Dla przypomnienia - remont alejek Jasne Błonia,remont alejek Park Kasprowicza ,remont chodnika róg Śląskiej /Jagiellońskiej itd."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15351518,Bialostoczanie_solidarnie_pomagaja_protestujacym_Ukraincom.html",Białostoczanie solidarnie pomagają protestującym Ukraińcom,"0
Ciepłe ubrania, koce i lekarstwa - tym z uczestnikami prounijnych demonstracji na Ukrainie chcą dzielić się mieszkańcy naszego miasta. Chociaż zbiórka zorganizowana na apel Fundacji Projekt: Polska trwa w stolicy Podlaskiego dopiero dwa dni, ilość darów od białostoczan rośnie.","Od kilku tygodni tysiące obywateli Ukrainy w wielu miastach tego kraju protestuje przeciwko zamknięciu im możliwości wejścia do Unii Europejskiej przez ich własne władze. W ostatnich dniach protest przybrał znacznie bardziej radykalną formę, dochodzi do starć z milicją i organizowanymi przez ukraiński rząd bandytami. Są zabici i ranni, uczestnicy demonstracji znikają też w niewyjaśnionych okolicznościach, często porywani ze szpitali. Co prawda ukraiński rząd podał się we wtorek do dymisji, a parlament uchylił większość zapisów wymierzonych w opozycję i protestujących ustaw, ale ci domagają się również ustąpienia prezydenta kraju. Nic więc nie wskazuje na to, by uliczne demonstracje miały się szybko skończyć.

Biorących udział w protestach postanowiła wesprzeć Fundacja Projekt: Polska. W całym kraju ogłosiła zbiórkę darów, m.in. lekarstw i środków opatrunkowych, ciepłej odzieży, latarek, ale też np. kasków. Czyli tego wszystkiego, co może się przydać demonstrującym zimą Ukraińcom i co dostarczy im Fundacja Otwarty Dialog.

W Białymstoku na apel o pomoc w poniedziałek odpowiedzieli Młodzi Demokraci i poseł Robert Tyszkiewicz. Niezależnie od siebie utworzyli dwa punkty zbiórki, w biurze Tyszkiewicza przy Warszawskiej 38 i w biurze posła Damiana Raczkowskiego przy Malmeda 10.

- Dostaliśmy już sporo lekarstw i kilka worków ciepłej odzieży. Darczyńcy chcą pozostać anonimowi, powtarzają, że chociażby przez nasze doświadczenia z przeszłości winniśmy teraz Ukraińcom pomóc - informuje Anna Mierzyńska z biura Tyszkiewicza.

Konrad Wnorowski z Młodych Demokratów wśród przedmiotów, jakimi do tej pory podzielili się białostoczanie, wymienia również lekarstwa i koce.

- Na razie nie jest tego może dużo, ale mamy sporo deklaracji. Tak naprawdę zbiórkę ogłosiliśmy w poniedziałek, trzeba trochę czasu, by informacja ta dotarła do zainteresowanych. Wsparcie zadeklarował nam np. Parlament Studentów - mówi Wnorowski.

Dary między sobą zbierają też chociażby studenci filozofii Uniwersytetu w Białymstoku i pracownicy Galerii Arsenał.

- Żeby nie mnożyć niepotrzebnie bytów, gdy zbierze się tego nieco więcej, dostarczymy to do jednego z działających w mieście punktów - mówi Joanna Dolecka z Galerii Arsenał, która chce też organizować w Białymstoku spotkania i debaty poświęcone sytuacji na Ukrainie z udziałem m.in. pochodzących stamtąd artystów.

Wsparcie dla swoich rodaków szykują też członkowie i sympatycy Związku Ukraińców Podlasia, również za pośrednictwem Fundacji Projekt: Polska.

- Teraz Ukrainie potrzebne jest wsparcie na wszystkich szczeblach. I wielkiej polityki, i zwykłych ludzi. W Polsce już jakiś czas temu przeszliśmy podobną drogę, jeśli chodzi o budowę społeczeństwa obywatelskiego. Powinniśmy się więc teraz dzielić doświadczeniem - uważa Andrzej Artemiuk ze związku.

W ocenie Fundacji Projekt: Polska na Ukrainie teraz najbardziej potrzeba: * leków na przeziębienie, np.: Rutinoscorbin, Cerutin, Witamina C, Aspiryna, Strepsils, kropli do nosa na katar; * leków przeciwbólowych, np.: Paracetamol, Ibuprofen; * leków na układ trawienny, np.: węgiel aktywowany, Stoperan, Nifuroksazyd; * środków opatrunkowych np.: plastry, bandaże, serwetki sterylne, gazy; Opakowania leków powinny być szczelnie zamknięte i z aktualną datą ważności. Potrzeba też: * sterylnych prześcieradeł * latarek LED na głowę * ortez na szyję * folii NRC (koce termiczne) * nożyczek * poduszek tlenowych * ogrzewaczy chemicznych do rąk * herbat ziołowych * ciepłych ubrań, skarpet, rękawiczek, wkładek do obuwia i zimowych butów w większych rozmiarach. Przydadzą się też: * kaski, * ciepłe obuwie większych rozmiarów, * wenflony, * strzykawki i igły jednorazowe oraz * żywność o długich terminach przydatności do spożycia.

Dary można przynosić codziennie między 9 a 14 na Warszawską 38 i między 8 a 16 na Malmeda 10. Oba biura przyjmą też pomoc w innych godzinach, ale po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21767438,autobus-potracil-rowerzyste-na-rondzie-dywizjonu-308.html",Autobus potrącił rowerzystę na rondzie Dywizjonu 308,"W piątek doszło do wypadku na skrzyżowaniu al. Pokoju z ulicą Nowohucką. Wyjeżdżający na trasę autobus miejski, skręcając w prawo na zielonym świetle nie ustąpił pierwszeństwa i uderzył w rowerzystę, który zgodnie z przepisami pokonywał przejazd rowerowy. 30-latka spod pojazdu wydostać musieli strażacy. Mężczyznę w ciężkim stanie przewieziono do szpitala. Tam jednak zmarł.","Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że to kierowca autobusu miejskiego skręcając w prawo na zielonym świetle nie zachował szczególnej ostrożności.
Zielone dla obu
– Rowerzysta przejeżdżał przez przejazd rowerowy prawidłowo, na zielonym świetle. Autobus także miał zielone światło, ale skręcając w prawo z drogi podporządkowanej kierowca powinien zwrócić szczególną uwagę na pieszych i rowerzystów, dla których także zapala się zielony sygnalizator świetlny – informuje Dariusz Łach z małopolskiej policji.",Rondo Dywizjonu 308 (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Niestety pan zmarł w szpitalu :(-@@@-Jeżdżę rowerem i autem po Krakowie, podzielę się kilkoma obserwacjami: - 90% kierowców nie zatrzymuje się na warunkowym - połowa kierowców jest skupiona tylko na drodze i innych samochodach, średnio co drugi się rozgląda zwracając uwagę na infrastrukturę pieszo-rowerową - spokojnie z połowa rowerzystów łamie przepisy o ruchu drogowym (przejeżdżanie przez przejścia dla pieszych, przejeżdżanie na czerwonym, niesygnalizowanie manewrów, jazda po chodniku, jazda bez oświetlenia po zmroku) - większość rowerzystów uważa, że są widoczni zawsze i wszędzie, nie uważają w miejscach, gdzie infrastruktura auto-pieszo-rowerowa jest tragicznie zaprojektowana. Rada dla wszystkich: dbajmy i uważajmy o innych uczestników ruchu jak o siebie, poznawajmy poruszanie się po mieście z różnych punktów widzenia (auto, rower, pieszy) mniej złości i frustracji, więcej zrozumienia (każdy może popełnić błąd) i uśmiechu.-@@@-[...] na zielonym świetle [...] >>>ale skręcając w prawo z drogi podporządkowanej a co to za bełkot ? Kto to Panu Dariuszowi napisał ?!-@@@-""Autobus MPK także miał zielone światło, ale skręcając w prawo z drogi podporządkowanej kierowca powinien zwrócić szczególną uwagę na pieszych i rowerzystów, dla których także zapala się zielony sygnalizator świetlny"" Panie Dariuszu Łachu, niechże się już Pan nie wydurnia. Jaka droga podporządkowana? Tam nie było w tym momencie żadnej drogi podporządkowanej.-@@@-Rozwiązaniem ego problemu byłby nakaz ruchu rowerzystów w kierunku przeciwnym do kierunku jazdy (jak poboczem w terenie niezabudowanym). Bardzo ciężko zobaczyć pędzących rowerzystów równolegle do samochodu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1184463.html",Forum biznesu,"0
W Krzyżowej zakończyło się w niedzielę trzydniowe Dolnośląskie Forum Polityczne i Gospodarcze 2002. Wzięło w nim udział około 500 biznesmenów, polityków i dziennikarzy","Na trzydniowe forum, które zaczęło się w piątek, do dworku w Krzyżowej zjechało około pięćset osób reprezentujących elity kręgów biznesu i polityki.

Na liście gości zaproszonych przez organizatorów - Lożę Dolnośląską BCC i Fundację ""Krzyżowa"" - znaleźli się m.in. szef IPN prof. Leon Kieres, sekretarz Komitetu Integracji Europejskiej minister Danuta Hübner i Józef Oleksy, przedstawiciel Sejmu RP w Konwencie UE.

Pierwszy dzień forum upłynął pod znakiem zielonej koniczynki. Inauguracyjną sesję plenarną otworzyła ambasador Irlandii Thelma M. Doran. - Wasze województwo jest gospodarzem dla wielu firm irlandzkich. Są one tutaj z powodu ogromnej liczby wysoko wykwalifikowanych absolwentów waszych uczelni, doskonałego położenia geograficznego, dynamicznego rozwoju gospodarczego regionu oraz otwartości i uprzejmości mieszkańców.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4226684.html",Czy inwestorzy lubią częstochowskie Aleje?,"0
Do 2013 r. miasto ma ambicję wyremontować Aleje, zamieniając je na deptak. Swoje plany mają też różni inwestorzy - pytanie tylko, czy po przebudowie ulica stanie się dla nich atrakcyjniejsza czy wręcz przeciwnie.","Postanowiliśmy zrobić przegląd trwających już bądź anonsowanych inwestycji wzdłuż reprezentacyjnej częstochowskiej ulicy.

? Pl. Daszyńskiego róg ul. Joselewicza. Z zewnątrz niewiele widać, gdyż lokale handlowe na parterze funkcjonują jak dawniej. Ale piętra zmieniły się nie do poznania. Lokatorów już nie ma, a całość przebudowywana jest na biura. Projektowana jest winda. Dzięki podwyższeniu dachu uzyskano dodatkową powierzchnię użytkową na strychu.

? Kościół św. Zygmunta. Trwa remont elewacji; dotację na ten cel (130 tys. zł) chce przekazać parafii Urząd Miasta. Decyzja jeszcze nie zapadła.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21213246,trump-nie-dowierza-wlasnemu-wywiadowi-gdy-oskarza-on-putina.html","Trump nie dowierza własnemu wywiadowi, gdy oskarża on Putina","Władimir Putin osobiście kazał rosyjskim służbom specjalnym wspierać Donalda Trumpa w kampanii wyborczej - czytamy w raporcie CIA, FBI i NSA, trzech najważniejszych amerykańskich służb specjalnych.","Opublikowany w piątek w nocy czasu polskiego raport nie zawiera sensacyjnych wiadomości - większość z jego konkluzji od kilku tygodni amerykańskie media ujawniały jako ""przecieki z anonimowych źródeł"".
Nowością jest to, że CIA, FBI i amerykański wywiad elektroniczny NSA teraz już oficjalnie i publicznie twierdzą, że Rosjanie starali się wpłynąć na wynik wyborów w USA i że rozkaz przeprowadzenia takiej operacji wydał osobiście prezydent Putin. Jej cele były dwojakie: po pierwsze - skompromitować amerykańską demokrację, tak żeby opinia publiczna w USA straciła do niej zaufanie; po drugie - pomóc Donaldowi Trumpowi w pokonaniu kandydatki Demokratów Hillary Clinton.","Władimir Putin osobiście kazał rosyjskim służbom specjalnym wspierać Donalda Trumpa w kampanii wyborczej - czytamy w raporcie CIA, FBI i NSA, trzech najważniejszych amerykańskich służb specjalnych (PETRAS MALUKAS / AFP/EAST NEWS)","Tak wlasnie preparuje sie oglupiajaca czytelnikow propagande. Cyt. Zawadzkiego: "" Poza tym nie było żadnego ataku na maszyny liczące głosy w wyborach - stwierdził prezydent elekt. Jest to o tyle nonsens, że maszyny te nie są w sieci, więc ""zhakować"" ich nie można, ..."" Otoz nonsensem jest panska opinia do stwierdzenia Trumpa a nie to co on sam powiedzial odnosnie zhakowania maszyn i elekcji. Kazdy wie, ze system glosowania w USA nie jest jednolity i nie jest z soba powiazany, ba, nie jest on jednolity nawet w niektorych stanach, gdzie poszczegolne okregi wyborcze dysponuja roznymi sytemami. Jednak warto wziasc pod uwage, ze ok 20% Amerykanow glosowalo elektronicznie w przedterminowych wyborach. To pierwszy punkt, ktory mogl byc uzyty do elektronicznej manipulacji glosow. Jak rowniez kazdy wie, w 43 stanach maszyny wyborcze maja stare oprogramowanie, niektore nadal funkcjonuja na Windows XP, maja slabe zabezpieczenia. W tym przypadku wystarczylo umiescic zlosliwe oprogramowanie (malware) na internetowych stronach z ktorych te maszyny pobieraly upgrade. Slabe punkty narazone na zhakowanie mozna by wymieńiac jeszcze dlugo. Ale idac dalej, w pieciu stanach liczenie glosow odbywalo sie tylko elektronicznie, bez fizycznego uzycia papieru, wszystko pozostawalo w komputerowym systemie, wiec mozna byloby spodziewac sie zhakowania nie calego systemu w USA jak infantylnie sugeruje to Zawadzki, tylko jego czesc w poszczegolnych stanach a jak na ironie losu w niektorych wahajacych sie stanach,np. w Pennsylvanii czesc okregow posiadala elektroniczny system liczenia glosow. Jak Pan mysli, dlaczego kandydatka Zielonych tak natarczywie zabiegala o fizyczne przeliczenie glosow w tzw. swing states? Czasami naprawde warto zastanowic sie nad tym co puszcza sie do druku...-@@@-Putin prawdopodobnie ma ciężkie haki na Trumpa :-/-@@@-Panie Zawadzki, tak na chlopski rozum, dlaczego Putinowi tak bardzo mialoby zalezec na wygranej Trumpa? Przeciez Trump od poczatku deklarowal, ze odbuduje i rozbuduje amerykanska armie, zwiekszy jej nuklearny potencjal, zezwoli na wydobycie ropy tam gdzie zakazal tego Obama... Przeciez to wszystko jest wbrew rosyjskiej racji stanu. Gdzie tu logika Panie Zawadzki. Jedyne, co pro rosyjskie glosil Trump, to chec wspolpracy z Rosja w zwalczaniu ISIS. Ale to bylaby niewymierna korzysc dla samej Ameryki a nie tylko Putina. Moe chec rożwiazania NATO? A co z NATO ma teraz Ameryka poza kolosalnymi wydatkami zwiazanymi z utrzymaniem tego paktu. Tu znowu wychodzi na pierwszy plan interes Ameryki a ńie Rosji. Trump chyba dosc jasno okreslil przyszlosc tego paktu. Albo wszyscy dorzucaja sie proporcjonalnie albo USA przestaje byc dojna krowa. Jak Pan mysli, co wybrali Amerykanie? Podobnie z NAFTA i innymi ""ukladami"" co wyplukuja fundamenty silnej Ameryki. Czy naprawde wierzy Pan, ze ironicznie tzw. rednecks przesukiwali internet co podpowie im Putin?;) Grow up Marius...-@@@-Na tle Trumpa, który bzdury tweetuje za każdym razem, nasz obecny p.o. Prezydenta RP p. Andrzej Duda wymieniający uwagi z ruchadełkiem_leśnym już tak nie odstaje od poziomu.....prawda. Zastanawiam się, czy tak będzie wyglądała jego kadencja tweety z Gabinetu Owalnego?-@@@-........Nowością jest to, że CIA, FBI i amerykański wywiad elektroniczny NSA teraz już oficjalnie i publicznie twierdzą, że Rosjanie starali się wpłynąć na wynik wyborów w USA ...... Rzeczywiście nowością bo do tej pory służby te uważały że to Rosja stoi za atakami hackerskimi na wyborczy komitet demokratów. Same próby wpływania na wynik wyborów są działalnością amerykanom dobrze znaną, sami robią to na całym świecie i nie uważają tego za rzecz naganną. W końcu to oni nasadzili Jaceniuka w Kijowie wbrew zdaniu Europy, której pani Nuland kazała iść się bujać.-@@@-A może własny wywiad Trumpa to FSB?-@@@-Raport o rosyjskich atakach : www.dni.gov/files/documents/ICA_2017_01.pdf-@@@-Obama wie co mówi. Sam podsłuchiwał Merkel :))) W przeciwieństwie do Rosjan Amerykanie nigdy nie posunęli do tego, by wpływać na politykę innych krajów :))) Oczywistym zadaniem służb jest właśnie takie działanie. Dzięki temu rządzący demaskują się wzajemnie. Tematem tu jest nie to, że działają służby, tylko co zostało ujawnione, a Clinton ze swoimi sługusami powinna siedzieć w więzieniu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23873038,nowoczesna-lokomotywa-na-testach-pod-wroclawiem.html",Nowoczesna lokomotywa na testach pod Wrocławiem,"Firma Cargounit - największy polski niezależny operator wynajmu lokomotyw towarowych, a także lider w Europie Środkowo-Wschodniej posiadający obecnie prawie 170 pojazdów szynowych - powiększyła swoją flotę o nowoczesną, wielosystemową lokomotywę Siemens Vectron. Pojazd testowany jest na torze Instytutu Kolejnictwa w Żmigrodzie.","Lokomotywa Siemens Vectron została przekazana przez producenta w czwartek 6 września właśnie podczas testów na torze Instytutu Kolejnictwa w Żmigrodzie. Pojazd będzie jeździć w barwach LOTOS Kolej.
– Vectrony to najnowocześniejsze na rynku europejskim, uniwersalne lokomotywy umożliwiające łatwe dostosowanie do wymogów użytkowania i specyfiki jazdy w różnych krajach, a dzięki temu kompleksowo odpowiadające zapotrzebowaniu większości dzisiejszych przewoźników kolejowych. To pojazd, który sprawdzi się nie tylko dzisiaj, ale i przez kolejne kilkadziesiąt lat – mówi Krzysztof Celiński, dyrektor Siemens Mobility Sp. z o.o.",Lokomotywa Siemens Vectron została przekazana przez producenta podczas testów na torze Instytutu Kolejnictwa w Żmigrodzie (fot. materiały Siemens Mobility Sp. z o.o.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19667523,gdzie-mozna-sie-spedzic-srodowy-wieczor-propozycje-imprez.html",Gdzie można spędzić środowy wieczór? Propozycje imprez,"0
Wykłady, kino dla koneserów, rozmowy o prawie autorskim i koncert filharmonii to kilka propozycji na środowe popołudnie.","Kino Konesera. Creed: Narodziny legendy

Sylvester Stalone wraca na ring, tym razem jednak jako trener. Do Filadelfii przyjeżdża Adonis Creed. Jest synem Apolla, kiedyś rywala i przyjaciela Rocky'ego. Adonis nigdy nie poznał ojca, ale boks ma we krwi. Nieakceptowany przez środowisko zawodowców, mentora znajduje w Rockym. Czy przy wsparciu legendarnego pięściarza młody Creed zdoła udowodnić swoją wartość?

Helios CHR Kupiec, godz. 18, wstęp 20 i 16 zł

Akademia Historii Sztuki - Romantyzm",W szczecińskiej Starej Rzeźni będzie można posłuchać i podyskutować o prawie autorskim (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23639727,w-eurocup-rywalki-z-rosji-szwecji-i-polski-we-wroclawiu-mowia.html","W EuroCup rywalki z Rosji, Szwecji i Polski. We Wrocławiu mówią o hitowym powrocie do Gorzowa","Mały generał ponownie w Gorzowie? ""Z wiarygodnych źródeł wynika, że Sharnee Zoll-Norman w nowym sezonie będzie grała nadal w polskiej ekstraklasie, w AZS AJP"" - czytamy we wrocławskim wydaniu ""Gazety Wyborczej"". Potrzebujemy klasowej rozgrywającej, aby znów na poważnie włączyć się do rywalizacji w lidze polskiej, a także w rozlosowanych dziś rozgrywkach EuroCup.","Podział na grupy w kobiecej, koszykarskiej Eurolidze oraz w rozgrywkach EuroCup poznaliśmy w czwartek, podczas losowania w Monachium.
Gorzowianki, które w minionym sezonie w krajowej lidze zajęły siódme miejsce, w Europie zaprezentują się drugi rok z rzędu. Powrót do europejskich pucharów był słaby, z sześciu meczów grupowych wygraliśmy tylko jeden. Jak będzie tym razem?
Nasze akademiczki o awans do fazy pucharowej będą walczyć ze Spartakiem Vidnoje z Rosji, szwedzką ekipą Sodertalje oraz wicemistrzem Polski Artego Bydgoszcz.
Start w nowym sezonie w EuroCup załatwimy w krajowym gronie – 25 października pojedziemy do Bydgoszczy. Z wstępnego kalendarza widzimy, że 1 listopada podejmiemy Spartak, a tydzień później zagramy w Szwecji. Rewanże są zaplanowane na 29 listopada oraz 6 i 13 grudnia.
W jakim składzie zagra AZS AJP? Kolejny raz drużyna jest budowana praktycznie od nowa. Z Polek po urlopie macierzyńskim wraca Katarzyna Dźwigalska, a doszły Amerykanka Ariel Atkins oraz trzy koszykarki zagraniczne na pozycje cztery i pięć – Laura Juskaite (Litwa), Kyara Linskens (Belgia) oraz Maria Papowa (Białoruś). Jak widać, towarzystwo wybitnie międzynarodowe, a to jeszcze nie koniec, bo jedynka też będzie ze Stanów Zjednoczonych.
Czekamy jeszcze na klasową rozgrywającą, bo tylko taka może zapewnić postęp w Energa Basket Lidze Kobiet.
„Sharnee Zoll-Norman przez trzy lata była największą gwiazdą Ślęzy. Poprowadziła wrocławską drużynę do wielkich sukcesów – złotego medalu oraz dwóch brązowych. Amerykanka była na parkiecie mózgiem zespołu, przedłużeniem myśli szkoleniowej trenera Arkadiusza Rusina. Jednak po trzech sezonach gry w Ślęzie Zoll na początku maja emocjonalnym wpisem na portalach społecznościowych pożegnała się ze Ślęzą i Wrocławiem. Wiadomo było, że na 99 procent nie zagra już w Ślęzie. Z wiarygodnych źródeł wynika, że Zoll-Norman w nowym sezonie będzie grała nadal w polskiej ekstraklasie, w AZS-ie Gorzów” – czytamy we wrocławskim wydaniu „Gazety Wyborczej”, cały tekst pod tym linkiem.
27 czerwca Zoll-Norman poinformowała o podpisaniu nowego kontraktu, nie wyjawiła jednak, w jakim kraju i klubie teraz zagra. Czy faktycznie zostanie w Polsce, wróci do Gorzowa?
AZS AJP GORZÓW NA SEZON 2018/19:
rozgrywające: Katarzyna Dźwigalska;
skrzydłowe: Ariel Atkins (USA), Annamaria Prezelj (Słowenia), Julia Rytsikawa (Białoruś), Daria Stelmach;
zawodniczki podkoszowe: Laura Juskaite (Litwa), Kyara Linskens (Belgia), Maria Papowa (Białoruś)",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19049377,debata-kopacz-szydlo-szydlo-zaczela-dobrze-ale-w-jej-oczach.html","Debata Kopacz - Szydło. ""Szydło zaczęła dobrze, ale w jej oczach widać obawę"" [OPINIE PO CZĘŚCI GOSPODARCZEJ]","23
Debatę w redakcji ""Wyborczej"" na żywo komentują nasi dziennikarze i zaproszeni goście: b. premier Włodzimierz Cimoszewicz, prof. Ewa Marciniak i prof. Witold Orłowski. Oto ich komentarze na temat wypowiedzi Beaty Szydło i Ewy Kopacz o sprawach gospodarczych.","Renata Grochal: Beata Szydło nie odpowiedziała na pytanie, ile kosztują obietnice PiS. Pierwsza część debaty to był ping-pong - nie widać żadnej wizji gospodarki.


Bartosz Wieliński: Beata Szydło będzie się zwracać do Ewy Kopacz per ""pani przewodnicząca"", by robić wrażenie, że rozmawia jak z równą sobie. Tani chwyt. Według Beaty Szydło 60 proc. unijnych dotacji trafia do firm spoza Polski. Pierwszy i delikatny atak na złą zagranicę.

Tomasz Piątek: Szydło zaczęła dobrze, odwołując się do tych danych statystycznych, które dobrze brzmią dla PiS. Ale w oczach ma strach, a w każdym razie niepewność i zmęczenie. Kopacz znalazła elegancki sposób na przypomnienie, że jest ""panią premier"". Na dane statystyczne odpowiedziała swoimi danymi. Brzmiała pewnie, odpowiedzialnie, ale trochę sztywno. Kopacz uderzyła mocno, obiecując młodym zarobki jak na Zachodzie (tu zabrakło konkretów: na jakim Zachodzie, w Portugalii czy w Anglii?). Przypomniała, jak wielu młodych wyjechało za rządów PiS. Mówienie o ludziach z Zachodu, którzy imigrują do nas, jest nieco wątpliwe. To wciąż wątły strumyczek - a poza tym czy ucieszy to młodych, którzy boją się konkurencji imigrantów na rynku pracy - a więc pewnie WSZELKICH imigrantów? Szydło znowu odparowała statystykami. Są to jednak dość ogólnikowe statystyki. Brzmi to profesjonalnie, ale sucho. Szydło skorzystała z naturalnej przewagi opozycji: wytknęła rządowi wpadki lub domniemane wpadki związane z marnotrawstwem pieniędzy. Kopacz brzmi profesjonalnie, wytykając Szydło nieodpowiedzialnie obietnice. Ale czy Polacy chcą po raz kolejny słyszeć, jak ktoś im profesjonalnie wyjaśnia, że nie dostaną pieniędzy",Debata Beata Szydło - Ewa Kopacz (JACEK TURCZYK/PAP),"500 złotych na dziecko jest nierealne. Budżet w obecnej sytuacji nie znajdzie na to środków. Z drugiej strony. Propozycje podatkowe? Absolutnie żadnego konkretu. W tej debacie przydałby się ekonomista, niestety nie wszyscy kandydaci zostali tutaj dopuszczeni...-@@@-Oczywiście pani Beata Szydło wygrała. Ma klasę w porównaniu z panią Ewą Kopacz, która w pewnym momencie zaczęła się trząś, przerywała wypowiedzi ( nie panuje nad emocjami swoimi emocjami). Kopacz jako królowa hejtu nie potrafi nawet w debacie atakować PIS-u. No cóż PO to Partia Oszustów, Złodziei i Aferzystów. My Polacy wiemy na kogo zagłosujemy.-@@@-kopacz wygrała i merytorycznie i emocjonalnie .-@@@-Nie powinno dla nikogo ulegac najmniejszej watpliwosci, ze SKOKi to tylko i wylacznie afera Kaczynskiego, Dudy i PISu, i zadne klamstwa nie moga tego oczywistego faktu zmienic. Poziom debaty taki sobie, Kopacz wyraznie lepsza, jedynie moze sam poczatek w miare wyrownany. Szydlo wlasciwie ani razu nie mowila na temat, Kopacz tez zreszta nie zawsze odpowiadala na pytania. W sprawie PIS-owskiego projektu Konstytucji to Kopacz ""zalatwila"" Szydlo calkowicie. Zasady przeprowadzenia tej debaty chyba nie do konca przemyslane, w kazdym badz razie z punktu widzenia telewidzow.-@@@-debata merytorycznie w pożo ale jak zwykle zwykły kowalski ma w nos Polska na 6 miejscu w UN gospodarczo a płaca na samym dnie albo prawie i jak tu komu wierzyć.I jak tu żyć.-@@@-A zaraz rano katonazistowskie PiS-dzielce pobiegną do swojego pedofilskiego proboszcza w czarnej sukience złożyć dziękczynne hołdy, o on będzie siedział w drewnianej skrzynce i śliniąc się będzie wsłuchiwał się w ich popełnione grzechy ,oblizując się przy co intymniejszych kawałkach , a potem stuknie trzy razy i da rozgrzeszenie, myśląc przy tym który z rodzicieli przyprowadzi swe dziecko aby zrobiło mu laskę. W imię boże.Stukanie w drewnianą skrzynkę anuluje wszystkie grzechy i znów cały tydzień można być szują do niedzieli.-@@@-Trolle PiS-owsko-Putinowskie od razu toczą pianę , a tu dupa. w sondażach kopacz wygrywa 70% do 30 na sraSzydło.-@@@-Oglądałem ten pojedynek trochę, ale bez fonii - obie szemrzą jak zepsuta spłuczka, na dodatek mają niewiele do powiedzenia (świetnie to ocenił prem. Cimoszewicz). A że bez fonii szybko robi się nudno, pozwoliłem sobie na myśli figlarne... I dzielnie próbowałem na którejś oko zatrzymać lubieżnie. I wiecie co mi wyszło? Gawryluk."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21291490,jak-nasza-mala-stabilizacje-widza-na-zdjeciach-studenci-akademii.html","Jak ""naszą małą stabilizację"" widzą na zdjęciach studenci Akademii Sztuki","Na fotografii Andrzeja Mary młody człowiek skacze nad rozklekotanym autobusem. W piątek w Brandenburger Theater otwarta zostanie wystawa zdjęć studentów Akademii Sztuki, które powstały zainspirowane tytułem ""Nasza mała stabilizacja"".","Ta wystawa to kolejna odsłona projektu teatralnego „Nasza mała stabilizacja – Różewicz 2017”, który Teatr Współczesny w Szczecinie realizuje z Teatrem w Brandenburgu.
Po premierze dramatu Tadeusza Różewicza „Świadkowie albo Nasza mała stabilizacja” w reż. Katarzyny Szyngiery, odbyły się już m.in. warsztaty teatralne młodzieży polskiej oraz niemieckiej inspirowane tytułem i przedstawieniem, zakończone ich własnymi spektaklami.
Wystawę fotografii studentów Akademii Sztuki pt. „Nasza mała stabilizacja” Teatr Współczesny w Szczecinie przygotował ze studentami Wydziału Malarstwa i Nowych Mediów Akademii Sztuki. Ma pokazać, w jaki sposób młodzi ludzie zinterpretują wizualnie hasło zawarte w tytule sztuki Różewicza.",ANDRZEJ MARA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1367237.html",,"0
Wszyscy dziś mówią o zgubnym wpływie ""surowcowego"" modelu rozwoju gospodarki. Nie rozumiem, co przez to się rozumie. Wiem za to, że nie ma większej tragedii dla państwa niż status importera netto surowców energetycznych pisze w rosyjskich ""Izwiestiach"" szef rosyjskiego koncernu naftowego Łukoil Wagit Alekpierow .","Oznacza to w istocie, że ogromne środki, które można by przeznaczyć na na rozwój dziedzin gospodarki, które nie są związane z surowcami, wydaje się na zakup kosztownych surowców energetycznych. Tylko państwa-eksporterzy netto surowców energetycznych mogą pozwolić sobie na tworzenie rezerw walutowych przeznaczonych na zabezpieczenie przyszłego, potencjalnego ryzyka gospodarczego.

Mówiąc o ""surowcowym"" modelu gospodarki trzeba pamiętać, że w świecie istnieją co najmniej dwie jego odmiany. Pierwszy można umownie nazwać ""modelem Wlk. Brytanii i Norwegii"". W tym przypadku eksport surowca stanowi lokomotywę wzrostu gospodarczego. Druga odmiana to ""model Wenezueli"". Podlegając mu, państwo staje się zakładnikiem światowego rynku ropy naftowej. Wybierając pierwszą z tych dróg, Rosja powinna uczynić wszystko, aby zwiększy napływ inwestycji do przemysłu wydobywczego i przetwórczego. Niewątpliwie w tym przypadku najbardziej perspektywicznymi inwestorami są rodzime kompanie naftowe.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23845184,rekordowa-liczba-zwiedzajacych-na-wystawie-o-marcu-68-mimo.html",Rekordowa liczba zwiedzających na wystawie o Marcu '68. Mimo ataków polityków PiS i prawicowych mediów,"W weekend liczba zwiedzających wystawę ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"" w Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"" przekroczy 100 tys. Do tej pory taką frekwencję miały w Warszawie tylko najbardziej oblegane prezentacje sztuki.","Wystawa zorganizowana w 50. rocznicę Marca ’68 opowiada o przyczynach, przebiegu i konsekwencjach rozpętanej pół wieku temu w Polsce antysemickiej nagonki, która zmusiła do emigracji 13–15 tys. osób pochodzenia żydowskiego uznanych wówczas za „obce”. Składa się ze zdjęć, filmów i nagrań audio, dokumentów i wycinków z prasy, relacji i wspomnień, dzieł artystycznych i osobistych pamiątek wciąż przekazywanych muzeum przez uczestników wydarzeń sprzed 50 lat. Poszczególne części ekspozycji rozlokowano wokół centralnej instalacji wyobrażającej poczekalnię Dworca Gdańskiego, z którego marcowi emigranci wyjeżdżali z Polski z dokumentem podróży w jedną stronę.
Prawicowe media: Ta wystawa szakluje Polaków
Czytaj także:
Politycy atakują muzeum Żydów. Spór o wystawę ""Obcy w domu. Wokół Marca '68""
Wystawa pokazywana jest od 9 marca. Przyciągnęła ogromną publiczność. W ten weekend spodziewany jest 100-tysięczny zwiedzający, a to nie koniec, ponieważ ekspozycja czynna jest do 24 września. Poprzednie wystawy czasowe muzeum Polin nie miały aż takiej frekwencji. „Krew łączy i dzieli” obejrzało 44 tys. osób, „Franka Stellę i synagogi dawnej Polski” – 23 tys., a „Szafę grającą. Żydowskie stulecie na szelaku i winylu” – 22 tys.
W odróżnieniu od nich wystawa „Obcy w domu. Wokół Marca ’68” wywołała burzę. W jej ostatniej części znalazły się bowiem przykłady współczesnego języka nienawiści, bardzo zbliżone do tych sprzed pół wieku. Pokazano tu m.in. wpisy internetowe publicystów TVP, prawicowej prasy Magdaleny Ogórek (zlustrowała na Twitterze żydowskie pochodzenie senatora Marka Borowskiego) i Rafała Ziemkiewicza (użył wobec Żydów określenia „parchy”). Ogórek zażądała przeprosin i zagroziła sądem. Na muzeum Polin i jego dyrektora prof. Dariusza Stolę posypały się oskarżenia ze strony polityków PiS i prawicowych mediów o „szkalowanie Polaków”.
Czytaj także:
Ministerstwo Kultury krytykuje wystawę w Muzeum Polin
Muzeum Polin: To dyskusja o naszej pamięci i tożsamości
– Nie wiem, czy to zamieszanie można nazwać „politycznym”. W każdym razie okazało się, że osoby atakujące muzeum osiągnęły rezultat przeciwny do zamierzonego. Trzeba jednak powiedzieć, że wystawa cieszy się zainteresowaniem publiczności, bo jest ważna, mądra i dobrze zorganizowana. Szacunek i wdzięczność należy się więc jej kuratorkom, a nie tym, którzy próbowali zdyskredytować ich pracę, wysuwając fałszywe zarzuty – mówi Jolanta Gumula, wicedyrektor muzeum. – Dostajemy wiele pozytywnych opinii, nie tylko z Polski, ale również z zagranicy. Są to opinie historyków, muzealników, kuratorów i krytyków. Zwracają uwagę na to, że w wiarygodny i systematyczny sposób pokazujemy bieg wydarzeń historycznych. Podkreślają też, że znaczenie tej wystawy wykracza poza jubileuszowe obchody 50. Rocznicy Marca ’68. Wystawa wywołała bowiem dyskusję dotykającą ważnych dziś kwestii związanych z polską pamięcią i tożsamością. Co dla nas szczególne ważne, pozytywne opinie płyną również od uczestników tamtych wydarzeń – zarówno emigrantów, jak i tych, którzy pozostali w Polsce. Świadectwa tego można znaleźć w księdze pamiątkowej.
Są w niej poruszające wpisy, np.: „Wróciłem do chwili młodości, miałem 12 lat, kiedy wyjechaliśmy z Polski przez Wiedeń. Jestem przejęty”, „To cząstka moich osobistych wspomnień”, „Bardzo potrzebna wystawa. Potrzebna i ważna dla wszystkich”. Swój komentarz zamieściła m.in. reżyserka Agnieszka Holland: „Dziękuję za mądrą pamięć”.
WYWIAD
Czytaj także:
Dyrektor Muzeum Polin: Nie potrzeba dyktatury komunistycznej, by antysemityzm zalał polski internet [ROZMOWA]
„Może dzięki tej wystawie staniemy się lepsi”
Na pytanie o rekordową frekwencję wicedyrektor Gumula odpowiada: – Dotąd na takie zainteresowanie mogły liczyć najpopularniejsze wystawy sztuki w Warszawie. W dziedzinie ekspozycji historycznych możemy mówić o zupełnie bezprecedensowej liczbie odwiedzin, a mamy przed sobą jeszcze trzy tygodnie. To duża satysfakcja. Ale przede wszystkim mam nadzieję, że tytaniczny wysiłek, jaki włożyliśmy w organizację wystawy, zaowocuje wzrostem świadomości na temat okoliczności, przyczyn i konsekwencji wydarzeń, które sprawiły, że z Polski musiało wyjechać 13 tys. polskich Żydów. Naszym zamiarem było także zwrócenie uwagi na współczesne uniwersalne problemy: kryzys uchodźczy czy szerzącą się w internecie mowę nienawiści. Bardzo bym chciała, żebyśmy dzięki tej wystawie stali się odrobinę wrażliwsi oraz, jakkolwiek banalnie by to nie brzmiało, lepsi.",AGATA GRZYBOWSKA,">>> Rekordowa liczba zwiedzających na wystawie o Marcu '68.
>>> Mimo ataków polityków PiS i prawicowych mediów.

Ja myślę, że nie ma lepszej reklamy dla dowolnej wystawy czy spektaklu niż oburzenie prawicowych świętojebów. :)-@@@-Mądra i poruszająca wystawa. Pani Ogórek powinna pójść, może wtedy zdalaby sobie sprawę z ogromu swojej głupoty i nienawiści..-@@@-SUPER!! Dziekujemy-@@@-Byłem z dwoma 17-latkami.Chuba jest ta wystawa za mało edukacyjna dla młodego pokolenia. Wg mnie zrobiona jest przez 60-latków dla 60-latków.-@@@-To 50 lat temu Marzec 1968.Młodzi nie zdają sobie sprawy jaka to była faszystowska podobna do niemieckiej nazistowskiej totalna nagonka z polowaniem na Polaków chociaż trochę niewłasciwego pochodzenia z wyrzucaniem z pracy,studiów,domów ,ojczyzny od 1000 lat. Kwiat obywateli,inteligencji,naukowców,przyjaciół,kolegów.A ilu z nich nie wytrzymało presji i emigracji i zmarło na obczyźnie dla nich ? A jaki to ogromny wstyd i kompromitacja dla Polski na cały świat.... Świadkowie jeszcze żyją i pamiętają TEN STRACH.-@@@-No cóż. Skoro nie da się zaorać Glińskiemu tej wystawy, skoro Ziemkiewicz cieszy się publicznie z Wolskim Marcinem z gazowania ""parchów"", skoro dr Ogórek się oburza na własne słowa, to może coś w tym jest? Może prawica ma rację? Może faktycznie muzea w Treblince i Oświęcimiu (a nie w żadnym Auschwitz), należy reaktywować? I postaeuć na bramie seksy blondynę z redaktorów z TVP? Wszak praca czyni wolnym. Sorry, Wolskim..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23464679,kontroli-skarbowki-helper-musi-oddac-5-mln-zl.html",Były agent Tomek i jego Helper muszą oddać 5 mln zł,"Kontrola przeprowadzona przez Urząd Celno-Skarbowy w Olsztynie nie zostawiła wątpliwości. Wydatki Stowarzyszenia Helper, kierowanego przez byłego posła PiS i agenta CBA, zostały zakwestionowane na blisko 5 mln zł. A to nie cała kwota, którą prześwietlają różne instytucje kontrolne.","Istniejące od 2010 roku Stowarzyszenie Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego „Helper” prowadziło domy samopomocy na terenie czterech gmin woj. warmińsko-mazurskiego: Olsztyna, Purdy, Reszla i Jedwabna. Pomoc w nich otrzymywały osoby chore, niepełnosprawne czy w podeszłym wieku. Dostawało na tę działalność, za pośrednictwem wojewody, rządowe dotacje – przez kilka lat kilkadziesiąt milionów złotych.
ZOBACZ TAKŻE: Jak żona agenta Tomka dom nad jeziorem remontowała
Jak informowaliśmy w „Wyborczej Olsztyn”, od 1 stycznia wojewoda wstrzymał dotacje dla placówek Helpera w Olsztynie i Jedwabnie. To samo spotkało także domy samopomocy w Purdzie i Reszlu.","Stowarzyszenie Helper, prowadzi Tomasz Kaczmarek, były poseł PiS i były agent CBA, znany jako agent Tomek (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)","Zero mu da posadę w zarządzie orlenu,albo innego pis rezerwuaru kasy i w rok odda.Tam takie drobiazgi to się w mig załatwi.
Nowe elity pislamu.Suweren pincet,a elity miliony.
A fe,fuj.Ośmiorniczki śmierdziały? To macie.-@@@-JAK z takimi wiadomościami dotrzeć do ""betonowego"" elektoratu ""dobrej zmiany""?-@@@-Dobry chłopak był i sprawnie państwo doił, aż wpadł w niskich ton.... Pis- jego mać-@@@-Ale komu? Na Caritas czy Rydzykowi?-@@@-Co na to szef CBA Mariusz Kamiński. Czy też powie, że nie utrzymywał zażyłych znajomości że swoim Agentem 007 Tomkiem?-@@@-Zły wojewoda zamknął im ""ich"" dom pomocy, więc zabrali sobie w odwecie wszystkie sprzęty...-@@@-Helper. Indeed.-@@@-Jednak jest sprawiedliwość na świecie!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10550085,Sierakowski__jest_koniunktura_dla_lewicy.html",Sierakowski: jest koniunktura dla lewicy,"1
Jest kilka podmiotów, z których może się zrodzić wreszcie porządna formacja lewicowa","Rozmowa ze Sławomirem Sierakowskim, Krytyka Polityczna

Agnieszka Kublik: Czy to pan jest lewicowym guru dla lewicy postkomunistycznej?

Sławomir Sierakowski: Słyszałem, że mamy już nowoczesną lewicę w parlamencie.

Ale i mamy starą. I ta dobija się do pana.

- Tak, dziś spotkałem się z Aleksandrem Kwaśniewskim, ale to żadna nowość, nasze spotkania mają swoją tradycję.

Ma pan im pomagać budować w Polsce centrolewicę?

- SLD jest zszokowane wynikiem i musi się na nowo zdefiniować, jest też nowe środowisko aspirujące do lewicy, czyli Ruch Palikota. I nie zapominajmy, że w PO jest kilka osób o poglądach lewicowych. Czyli jest kilka podmiotów, z których może się zrodzić wreszcie porządna formacja lewicowa. Ale nie musi oczywiście.",Sławomir Sierakowski (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),"O!To, to!"
"https://wyborcza.pl/7,75517,25044687,olga-tokarczuk-w-new-yorkerze-glinskiemu-wreczylabym-medal.html","Olga Tokarczuk w ""New Yorkerze"": ""Glińskiemu wręczyłabym medal z papieru toaletowego"". Ameryka czeka na jej powieść","""Powieści Olgi Tokarczuk przeciwko nacjonalizmowi"" - tak nazywa się obszerny tekst o pisarce w najnowszym ""New Yorkerze"". Amerykańscy czytelnicy dowiedzą się z niego, nad jaką książką właśnie pracuje i czego z jej powieści możemy się nauczyć o Polsce.","W sierpniu w Stanach Zjednoczonych ukazuje się powieść Olgi Tokarczuk ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" w tłumaczeniu Antonii Lloyd-Jones. Z tej okazji w najnowszym numerze popularnego tygodnika społeczno-kulturalnego ""The New Yorker"" ukazał się obszerny materiał opowiadający o pisarce i jej twórczości na tle współczesnej Polski.
""New Yorker"" pisał już o Tokarczuk przy okazji ubiegłorocznej amerykańskiej premiery ""Biegunów"", powieści wyjątkowo dobrze przyjętej na anglojęzycznym rynku. W Wielkiej Brytanii nagrodzono ją Międzynarodowym Bookerem, a w Stanach nominowano do prestiżowej National Book Award.",Olga Tokarczuk (ADAM STĘPIEŃ),"Ideał sięgnął kloaki.A ja myślałam,że Pani Olga nigdy nie zejdzie z wysokiego poziomu. Smutne.-@@@-""Glińskiemu wręczyłabym medal z papieru toaletowego"".

Dokładnie.
Używanego.-@@@-Nie brakuje nam papieru toaletowego, ale nie szkoda rolki?-@@@-Olga Tokarczuk pisze wspaniałe książki, na Nobla zasługuje bez wątpienia.-@@@-Z papieru toaletowego? To znaczy z własnych eleboratów?-@@@-Druga polska noblistka w dziedzinie literatury po Wisławie Szymborskiej. PANIE GÓRĄ!-@@@-A minister Chamstwa I Zakłamania Narodowego co na to?-@@@-Ale chyba z używanego....;("
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10241781,Grad_zdruzgotal_opolskie_domy.html",Grad zdruzgotał opolskie domy,"0
Lidia Medyńska z mężem Władysławem byli podczas burzy w domu. Na szczęście. Bo na piętrze leżała chora babcia - gdyby jej nie przenieśli, zostałaby poraniona szkłem z porozbijanych okien","Poniedziałkowa nawałnica uszkodziła około 80 gospodarstw w Czepielowicach, Strzelnikach, Złotej Gęsi i Nowych Kolniach. Wyglądają jak po kanonadzie - powybijane szyby w oknach i zalane mieszkania, samochody bez szyb, z wgniecioną karoserią.

Władysław Medyński składa ręce, by pokazać, jak duże były kulki gradu. - Jak kurze jaja. Wszystko trwało kilka minut, a straty ogromne - kwituje. Spał poprzedniej nocy zaledwie kilka godzin, bo choć nawałnica przeszła ok. godz. 18, to dopiero o 3 nad ranem strażakom udało się założyć plandekę na jego dach, a raczej to, co po nim zostało. - Cały czas wiał silny wiatr i niewiele można było zrobić. Strażacy mieli ręce pełne roboty, we wsi było ich kilkudziesięciu, bo u wszystkich były powyrywane czy podziurawione dachy - zauważa pan Władysław.

Potłuczone dachówki zaśmiecające cały jego ganek, kawałki szkła z potłuczonych okien i pozrywane rynny walają się po ogrodzie. Pan Władysław podniósł jedną z nich. - Dziury w rynnie jak męska pięść. Można sobie wyobrazić, jak ciężki i ostry był ten grad.

W 1997 roku zalała ich powódź na wysokość metra. - Woda w pokojach stała przez kilka tygodni i lata trwało, nim doprowadziliśmy dom do ładu. Tylko elewacji zewnętrznej nie zdążyliśmy odnowić. A teraz co? Człowiek pracuje tyle czasu i wszystko w dupę...

Medyńscy szacują, że grad wyrządził szkody przynajmniej na 150 tys. zł. Ich dom nie ma połowy dachu, a te w pomieszczeniach gospodarczych są podziurawione jak po ostrym ostrzale. - Z dwojga złego to ja już chyba wolę powódź. Przynajmniej człowiek miał dach nad głową, na piętrze z rodziną siedział, miał gdzie rzeczy położyć i ciepło było. A teraz to nawet nie ma gdzie rzeczy pochować, tylko modlić się, by kolejnego deszczu nie było - mówi smutno pan Władysław.

Dach zerwało również w domu pana Wiesława. - Może weźmiemy kapelusze i pójdziemy pod kościół do Brzegu? Bo kogo mam prosić o pomoc? Mój brat i siostra mają u siebie to samo. Tylko zniszczenia - mówi z rezygnacją. - Nic, trzeba znowu zapier... na odbudowę domu. Mam już dość. Chałupę jak postawiłem, to się ledwie pięć lat nią cieszyłem, bo w 1997 roku woda mi cały parter zalała. Potem osuszanie, skuwanie tynków, odnawianie. A teraz znowu to! Cały dach szlag trafił! Sprzedać i przenieść się gdzie indziej? A kto ode mnie to kupi?!

Chciałby jak najszybciej rozpocząć odbudowę dachu, ale musi czekać na ubezpieczyciela. - A potem trzeba zamówić materiały, których zresztą nie ma gdzie składować, bo nie ma żadnego całego dachu. Potrzebna jest ekipa budowlana, o którą teraz będzie bardzo ciężko. No i ceny. Pamiętam, jak po powodzi targali je do góry. Teraz też podskoczą. Gdyby zbliżało się lato, to jeszcze bym się z tego śmiał, ale zima za pasem - dodaje rozgoryczony.

Anna i Józef Łabiak ze Strzelników najbardziej martwią się o kościół. - To zabytek, nie można nawet gwoździa wbić bez pozwolenia, a teraz boimy się kolejnego deszczu, bo nie ma połowy dachu ani piorunochronu - opowiadają. Widzieli z mieszkania, jak piorun uderza w kościół. - Potem grad łamał dachówki, leciały jak wióry.

Wczoraj zniszczenia oglądał marszałek Józef Sebesta. - Jesteśmy przygotowani na różne klęski żywiołowe, których jest coraz więcej. Dlatego też będę prosił każdego wójta z wsi, w której doszło do zniszczeń, o przedstawienie listy strat i szacunkowych kosztów i na podstawie tego będziemy wypłacać pieniądze. Nie dla gminy, tylko dla konkretnych osób - zapewniał marszałek.

Wczoraj straty w zrujnowanych gospodarstwach spisywali również pracownicy opieki społecznej oraz nadzoru budowlanego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14620073,9_mln_zl_za_slynny_Manor_to_za_malo__Chca_wiecej.html",9 mln zł za słynny Manor to za mało. Chcą więcej,"0
Na zawarcie transakcji nie zgodziła się rada wierzycieli byłego właściciela obiektu.","Obiekt hotelowy położony jest nad jeziorem Żbik. Został wybudowany pod koniec lat 90. przez spółkę Warimex. Inwestycja pochłonęła około 40 mln zł. Jednak krótko przed planowanym otwarciem obiektu kredytujący ją bank wycofał się z dalszego finansowania, a Warimex zbankrutował. W 2005 roku za 3 mln zł kupił go Wiesław Pokrzywnicki, właściciel Pok-Touristu, który zmienił nazwę obiektu na Manor. Firma również zbankrutowała. Trzy lata temu sąd wprowadził do niej syndyka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10917505,Swiateczna_premia_prezydenta_nie_dla_wszystkich_urzednikow.html",Świąteczna premia prezydenta nie dla wszystkich urzędników,"0
Przed Bożym Narodzeniem Piotr Uszok, prezydent Katowic przyznał nagrody ponad tysiąca urzędników i pracowników miejskich instytucji. Nie wszyscy jednak na przyznanie dodatkowych pieniędzy się załapali.","Świąteczne premie po 1400 zł brutto otrzymały 1054 osoby. - Nie dostaliśmy ani grosza. To jawna dyskryminacja. Można było przecież pomniejszyć kwotę, wypłacić mniejsze premie, ale za to wszystkim. Przecież święta są dla wszystkich, nie tylko dla wybrańców - żalą się zatrudnieni w Pałacu Młodzieży, dla którego organem prowadzącym jest miasto. Jako przykład, że można tak postąpić, podają sytuację z 2010 r. - Z okazji 20-lecia samorządu terytorialnego wszyscy otrzymali od prezydenta Uszoka premie. Dostaliśmy po 300 zł, ale to zawsze coś. Być może wtedy było inaczej, bo zbliżały się wybory samorządowe - zastanawiają się pracownicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7141289,Buldogi_Lukaszenki_walcza_pod_dywanem.html",Buldogi Łukaszenki walczą pod dywanem,"0
Dni premiera Siarhieja Sidorskiego są policzone. Niebawem zostanie on zdymisjonowany i oskarżony o nieudolność w walce z kryzysem - twierdzą niezależni eksperci. Właśnie ostro zaatakował Sidorskiego szef centralnego banku","Mająca ścisłe związki z resortami siłowymi agencja Interfax-Zapad, poinformowała w poniedziałek, że prezes banku centralnego Piotr Prakapowicz napisał list do Sidorskiego, że jest poważne zagrożenie bezpieczeństwa systemu bankowego i oczekuje od rządu natychmiastowych działań.

""W ciągu ośmiu miesięcy ilość niezwróconych kredytów wzrosła ponad 3,3 razy. Jednocześnie udzielanie kredytów rządowym programom wzrosło o 1,4 razy"" - cytuje Interfax-Zapad list Prakapowicza. Zdaniem prezesa wymuszanie przez rząd kredytowania firm państwowych sprawia, że nawet największe banki zalegają z zapłatą podatków.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8659993,Dekada_zakrecania_kurkow__czyli_10_lat_dialogow_na.html",,"0
Unia Europejska i Rosja szykują się do świętowania 10. rocznicy rozpoczęcia ?dialogu energetycznego? - dekady nieznanych wcześniej skandali zakręcania kurków na tranzytowych rurociągach i wyrzucania inwestorów.","Za tydzień w Brukseli zaplanowano konferencję z okazji 10. rocznicy rozpoczęcia ""dialogu energetycznego UE - Rosja"" - regularnych konsultacji ekspertów oraz polityków z UE i Rosji spotykających się na posiedzeniach specjalnych rad w sprawie stworzenia instytucjonalnych ram dla rozwoju współpracy energetycznej między Europą a Rosją. W Brukseli zdecydowano się na ów dialog, uznając energetykę za dziedzinę, w której Europa i Rosja najszybciej uzgodnią zbieżne interesy - jakich w latach 90. nie udawało się znaleźć np. w kwestii praw człowieka łamanych przez Moskwę w Czeczenii.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6512236,Premierzy_Polski_i_Estonii__Litwo__szybciej_z_tym.html","Premierzy Polski i Estonii: Litwo, szybciej z tym atomem","0
Donald Tusk i Andrus Ansip wezwali w czwartek Litwę do przyspieszenia prac nad nową elektrownią atomową w Ignalinie. Sztandarowy projekt Polski i krajów bałtyckich rozłazi się w szwach","Przyszłość elektrowni atomowej, którą wspólnie ma zbudować Polska i trzy republiki nadbałtyckie, była jednym z głównych tematów rozmów Tuska w Tallinie, stolicy Estonii. Rządy Polski i Estonii irytuje to, że projekt utknął w martwym punkcie. Głównie z powodu opieszałości Litwy. - Jesteśmy absolutnie nieusatysfakcjonowani powolnym tempem przygotowań do budowy elektrowni - powiedział estoński premier Andrus Ansip w czwartek wieczorem na wspólnej konferencji z szefem polskiego rządu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10976348,Palikot__Aborcja_na_zyczenie.html",Palikot: Aborcja na życzenie,"2
Aborcja na życzenie do 12. tygodnia, jawne listy lekarzy, którzy nie chcą przerywać ciąży, i edukacja seksualna od I klasy podstawówki - Ruch Palikota złożył w Sejmie projekt ustawy o świadomym rodzicielstwie","- Nie wejdziemy do żadnej koalicji rządowej z partią, która nie będzie chciała zrealizować tej ustawy. To element naszej tożsamości ideowej i wiarygodności. Jak długo będzie istniał Ruch Palikota, będzie to dla nas priorytetowa ustawa - mówił wczoraj Janusz Palikot.

Teraz ciążę można usunąć tylko w trzech przypadkach: gdy zagraża ona życiu lub zdrowiu kobiety; gdy istnieje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu; gdy ciąża jest skutkiem przestępstwa (m.in. gwałtu albo kazirodztwa).",Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"Aborcja na życzenie? Heil Hitler! Ostateczne rozwiązanie kwestii polskiej kotwicki.blogspot.com/2012/03/niemiecka-polityka-demograficzna.html-@@@-Mam trzydzieści lat , dwoje wspaniałych dzieci i chce sama decydować o swojej macicy!!! Moje dzieci to owoce miłości, mniej lub bardziej zaplanowane ,ale bardzo chciane. Zaszłam w ciąże w trakcie studiów, wiele rzeczy mnie ominęło ale niczego nie żałuje, teraz dzieci są w szkole i przedszkolu a ja wróciłam na studia, ćwiczę medytacje, pracuje nad sobą, w 2012 roku planuje spełniać swoje plany i marzenia. Zabezpieczam się ale gdybym teraz zaszła w ciążę to wiem co bym zrobiła i nikt by mnie nie zmusił do odkładania siebie na potem. Po tych latach wypełnionych wspaniałymi chwilami z moimi dziećmi jestem o krok od uczucia wyrzeczenia i nie chce go czuć , moje dzieci to mój wybór a nie droga przez łzy i rozpacz! tego wyboru chce też dla mojej córki, wychowuję ją bez tabu, sprawy cipki i siusiaka są tak samo zwyczajne jak moda czy muzyka, mój mąż trochę się tym niepokoi ale co innego nam zostało w czasach gdy seks jest wszędzie i to taki przeinaczony wulgarny , paskudny i nieprawdziwy. Musimy przyjąć ,że nasze dzieci i tak ten seks uprawiać będą i to wcześniej niż później, ale to my rodzice musimy malować seks jako coś pięknego , coś co jest jeszcze piękniejsze kiedy poznaje się go z fajną i miłą osobą , ważną w naszym życiu. A i tak nie ma pewności czy presja , szkoła, znajomi, alkohol czy wielkie fatalne zauroczenie nie doprowadzi do jakiejś katastrofy! Dlatego jestem na tak !"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17286115,Mirka__co_nie_pasuje_do_PiS.html","Mirka, co nie pasuje do PiS","1
- To, co jest jej największą zaletą, w partii takiej jak PiS jest jednocześnie największą wadą: ma swoje zdanie i potrafi go bronić, nawet gdy przeciwko sobie ma osoby wyżej postawione - mówi o Mirosławie Stachowiak-Różeckiej jeden z jej partyjnych kolegów.","Przez kilka tygodni w PiS mówiło się, że mało znana radna z Wrocławia zostanie szefową kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy. Chciał tego sam Duda, zaakceptował prezes Jarosław Kaczyński. Niechętni jej politycy zarzucili Stachowiak-Różeckiej brak doświadczenia w prowadzeniu ogólnopolskich kampanii. Bali się, że jej awans wzmocni frakcję wrocławską w partii - to politycy skupieni wokół wiceszefa PiS Adama Lipińskiego, teraz osamotnionego po wyrzuceniu z partii Adama Hofmana, Mariusza Kamińskiego i Adama Rogackiego.",Mirosława Stachowiak-Różecka (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Dopiero pare dni temu przeczytalismy artykul na temat PiSowych przekretow i dorobienia sie na nas, podatnikach, wymieniona byla wlasnie ta Stachowiak i jej maz Rozycki czy Rozanski oraz wlasnie guru Lipinski. Co to za panegiryk, za nasze pieniadze?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,8525562,Suwalska_Plaza_nie_moze_sie_rozkrecic.html",Suwalska Plaza nie może się rozkręcić,"0
Część butików w suwalskiej Galerii Plaza, choć otwarto ją prawie pół roku temu, świeci pustkami. - Rozmowy z nowymi najemcami trwają - zapewnia Tomasz Podolak, odpowiedzialny za kontakt z mediami.","Po wielu latach posuchy w końcu w maju tego roku powstał pierwszy w Suwałkach obiekt handlowy z prawdziwego zdarzenia - Galeria Plaza. Klienci cieszyli się, bo wiedzieli, że skończył się czas, kiedy po markową odzież trzeba jechać do Białegostoku, Olsztyna czy na Litwę. Obiekt u zbiegu ul. Noniewicza i Dwernickiego to 20 tys. metrów kwadratowych samej galerii, gdzie znalazły się m.in. delikatesy Delima oraz butiki znanych marek odzieżowych, których w większości do tej pory nie było w Suwałkach (tj. H&M, KappAhl, Reserved, New Yorker, Big Star, Sunset Suits, Orsay oraz Camaieu). Do tego drogerie Douglas i Rossmann czy salon optyczny Vision Express. Sporą część galerii - aż 3 tys. m kw. zajmuje rozrywka - w tym pierwsze w mieście kino wielosalowe (z trzema salami), prowadzone przez lokalną sieć - spółkę Lumiere.

Mogłoby się wydawać, że nowoczesny budynek handlowy nie ma na suwalskim rynku konkurencji, a lokale wynajęte zostały już na etapie projektowania obiektu (tak było np. w niektórych białostockich galeriach). Nic bardziej mylnego.

Wprawdzie Tomasz Podolak zapewnia, że w momencie otwarcia galerii wynajętych było 80 proc. powierzchni użytkowej, a teraz jest to już 90 proc., jednak spacerując alejkami Plazy, odnieść można inne wrażenie. W zasadzie góra jednej z dwóch część galerii jest niemal całkowicie zamknięta. Część butików - owszem, widać, że jest wynajęta (wiszą na nich plakaty z reklamą firmy), ale od wakacji nieczynna.

- Od czasu otwarcia galerii otworzył się duży sklep z akcesoriami dla dzieci Smyk, restauracja Pizza Dominium czy salon Plusa. Cały czas trwają rozmowy z nowymi najemcami, ale takie rozmowy zabierają czas, kilka miesięcy trwa też przygotowanie sklepu do otwarcia. Jestem przekonany, że prędzej czy później wynajmiemy wszystkie lokale - mówi Podolak, zapewniając, że suwalska Plaza jest wyjątkowo udanym projektem.

Najemcy jednak tego zdania nie podzielają. Nieoficjalnie narzekają na brak klientów. To prawdopodobnie główny powód, dla którego właścicielom Plazy trudno wynająć lokale.

- To jedyna galeria w mieście, więc klienci powinni pchać się do nas drzwiami i oknami. A tak z ręką na sercu, to zarobiliśmy tylko w pierwszych tygodniach po otwarciu. Teraz z każdym miesiącem jest coraz trudniej utrzymać butik - mówią nieoficjalnie właściciele sklepów.

- Ci, którzy robili zakupy w Białymstoku, w dalszym ciągu jeżdżą do Galerii Biała czy Alfa - przyznaje Dorota Nosorowska, którą spotkaliśmy we wtorek w galerii. Studiuje w Wyższej Szkole Zawodowej w Suwałkach. - Do Plazy umawiamy się ze znajomymi jedynie na obiad lub do kina.

Najemcy twierdzą, że winne jest szefostwo galerii, ponieważ słabo się stara wypromować nowy obiekt.

Podolak zapewnia, że promocja odbywa się niemal bez przerwy. Np. 16 października zorganizowano imprezę pod hasłem ""Dzień mody i urody w Plazie"". - W kolejny weekend (24 października) odbędą się ""I Mistrzostwa Arm-Wrestling"" (siłowanie się na rękę). Na pierwsze dni listopada planujemy wraz z PCK imprezę połączoną z honorowym dawstwem krwi - wylicza Podolak.",Puste lokale w Plazie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2969792.html","Po dyskusji panelowej ""Teatr odbiciem niepokojów Europy"", kończącej Międzynarodowy Festiwal Teatralny ""Dialog-Wrocław""","0
Kiedyś teatr pokazywał nam co prawda okropności, ale nie było w nim beznadziejnej pustki - podsumował współczesną rolę teatru prof. Leszek Kołakowski","Prowadzący dysputę Jacek Żakowski, dziennikarz i publicysta, mówił o europejskim kompleksie starości, goryczy płynącej z przeczucia, że nic świeżego już się na Starym Kontynencie nie wydarzy, a także o starości naszej kultury, przynoszącej nam poczucie zbędności i wynikającego z niej cierpienia. - Europejski lęk zbiorowy: wszystko, na co nas jeszcze stać, to pragnienie doczłapania do sedesu, zanim nam zupełnie zmiękną nogi - zdiagnozował bezlitośnie kontynent, odnosząc się do znakomitego spektaklu ""Długie życie"", wystawionego przez teatr z Rygi. - Jak odnaleźć radość nadającą nowy sens istnieniu? - pytał dyskutantów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2408408.html",Protest przeciw fałszowaniu wyborów na Ukrainie,"0
""Chcemy prawdy"", ""Kijów Warszawa wspólna sprawa"" i ""Juszczenko prezydentem"" - skandowali wczoraj demonstranci na placu Litewskim. Przyszły setki lublinian i mieszkających tu Ukraińców","Nad placem powiewały ukraińskie flagi i transparenty, demonstranci rozdawali przechodniom pomarańczowe opaski i kokardki, a w rękach trzymali pomarańczowe kartki z literami układającymi się w napis: ""Łańcuch solidarności Ukraina - Polska"". Kilka osób przebrało się też w imitujące więzienne pasiaki stroje, które miały obrazować sytuację ukraińskiego społeczeństwa.

- Przyszłam tu, żeby wyrazić solidarność z tymi, którzy protestują teraz na Ukrainie - mówiła pochodząca z Winnicy w centralnej Ukrainie Inna Nikitina, studentka KUL. Zebrani kilkakrotnie odczytywali SMS-y z najświeższymi informacjami z Kijowa - szczególnie gorącą reakcję i chóralne śpiewy wywołała wiadomość o wystąpieniu Wiktora Juszczenki w ukraińskim parlamencie. Przedstawiciele Ligi Studentów Ukraińskich i samorządu studenckiego działającego w Europejskim Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów zwrócili się do Polaków o wsparcie wolnościowych dążeń i aspiracji społeczeństwa ukraińskiego. - Bez waszej pomocy nasza walka nie będzie tak donośnie słyszana w świecie - mówili.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4929228.html",Niemcy o nas mówią. Świetnie. Dostaną nagrodę,"0
Hannelore Steer promuje Lubuskie w niemieckim radio i należy jej się nagroda. Szefowa brandenburskiej rozgłośni Antenne Brandenburg odebrała dziś przyznaną przez marszałka odznakę ?Honorowej""","Hannelore Steer przyjechała w środę do Zielonej Góry z córką i przyjaciółmi. Nie po raz pierwszy. Od wielu lat współpracuje z dziennikarzami Radia Zachód. Wspólnie przygotowali już wiele imprez. Polskie i niemieckie media organizują np. Dni Muzyki Nad Odrą. - Zrobiliśmy dużo dobrej roboty. Łączy nas pewne pokrewieństwo dusz. I nie chodzi wcale o wspólne bankiety i oficjalne uroczystości. Tak naprawdę dopiero za kulisami tych wszystkich imprez widać pragnienie, aby tego wszystkiego dotknąć. Zobaczyć i poznać drugiego człowieka. W tej wspaniałej atmosferze ludzie, na pozór różni ludzie zaczynają się do siebie zbliżać - mówi Hannelore Steer.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24871244,kto-wezmie-ten-mandat-na-pewno-nie-surmacz.html",Kto weźmie ten mandat? Na pewno nie Surmacz,"Eurowybory 2019. W lubuskim PiS trwa poszukiwanie polityka chętnego do objęcia mandatu posła po minister Elżbiecie Rafalskiej, która w ostatnich wyborach dostała się do Parlamentu Europejskiego.","Podjąłem decyzję, nie obejmę mandatu poselskiego, chyba że w najbliższych wyborach taka będzie wola wyborców. Przed sześcioma miesiącami powierzyli mi mandat w Sejmiku Lubuskim – obwieścił Marek Surmacz, lider gorzowskiego PiS i radny sejmiku.
Czytaj także:
Ta mapa wyborcza powinna wstrząsnąć politykami opozycji
Tym samym Surmacz nie rozwiązał kłopotu, w jakim niespodziewanie znalazł się lubuski PiS po majowych eurowyborach. Mandat posła w polskim Sejmie zwalnia Elżbieta Rafalska, która w majowych eurowyborach zdobyła 71 tys. głosów. Ku jej zaskoczeniu, a także lubuskiego PiS, dostała się do Parlamentu Europejskiego. Wkrótce wyjedzie do Brukseli. Do 4 czerwca Rafalska była też ministrem pracy i rodziny. Na tym stanowisku zastąpiła ją Bożena Borys-Szopa.
Okazało się, że nie ma zbyt wielu chętnych do objęcia mandatu poselskiego po Rafalskiej. Pierwszym w kolejności był właśnie Surmacz.
– Ciężki wybór, jeśli do funkcji radnego podchodzi się poważnie. Bo cztery lata temu nie wybrano mnie na posła, a jesienią ub. roku do sejmiku już tak. Mam jednak zobowiązania lokalne. Nie jest tak łatwo posłuchać rad: rzuć to, idź do Sejmu, rób biura poselskie, zatrudniaj ludzi. A tak to w praktyce wygląda – tłumaczył kilka dni temu w „Wyborczej”.
Czytaj także:
Europosłowie z naszego okręgu. Arłukowicz, Brudziński, Liberadzki i też Rafalska
Następną w kolejce jest Elżbieta Płonka, dziś także radna sejmiku. W przeszłości była senatorem, wicemarszałkiem lubuskim. Co stoi na przeszkodzie, by iść do Sejmu? Pewne prawie pięć lat w sejmiku i niepewny rezultat kampanii jesiennej. Poza tym Płonka ma nieźle prosperującą praktykę lekarską. Zarabia dużo więcej niż zwykły poseł.
Jak się dowiedziała „Wyborcza”, Płonka jednak bardzo poważnie rozważa przyjęcie legitymacji poselskiej. – Gdyby to zrobiła, mogłaby jesienią liczyć na „biorące” miejsce na lubuskiej liście wyborczej PiS do Sejmu.",Premier Mateusz Morawiecki i Elżbieta Rafalska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21991540,ostrow-wielkopolski-i-okolice-200-pali-pod-wieza-kosciola.html",Ostrów Wielkopolski i okolice - 200 pali pod wieżą kościoła wśród atrakcji,"Pierwsze skojarzenia z Ostrowem Wlkp.? Miłośnicy pociągów wskażą na rozwinięty kiedyś węzeł kolejowy i zabytkowe lokomotywy. Amatorzy sportu wymienią pewnie żużel i koszykówkę. A turyści? Mogą mieć pewien kłopot, ale miasto i okolice kryją wiele tajemnic wartych odkrycia.","Położony w południowo-wschodniej Wielkopolsce Ostrów Wlkp. turystycznie przegrywa trochę rywalizację z pobliskim Kaliszem. Ale kiedy sąsiad chwali się, że jest najstarszym miastem w Polsce, to niełatwo podjąć rękawicę. Ale pierwsze wzmianki o Ostrowie pochodzą z początków XV w., tak więc i to miasto może dziś pochwalić się swoją historią. A ma ją bardzo bogatą.
Warto wspomnieć, że w pierwszej połowie XVIII w. właścicielem miasta był m.in. Rafał Leszczyński, ojciec króla Stanisława Leszczyńskiego. A w drugiej połowie tego samego wieku patronami miasta została rodzina Radziwiłłów. Wspomnijmy jeszcze rok odzyskania przez Polskę niepodległości. W 1918 r. doszło tu do bezkrwawego przewrotu nazywanego Republiką Ostrowską, w efekcie którego Polacy przejęli władzę.
Ratusz Radziwiłłów
I właśnie od pamiątki po rodzinie Radziwiłłów warto zacząć poznawanie miasta. W 1828 r. na koszt Antoniego Radziwiłła wybudowano na rynku murowany ratusz zaprojektowany przez Johanna Heinricha Häberlina. Budynek miał jedno piętro i dziedziniec, który ponad 30 lat później przykryto szklanym dachem i otoczono kolumnadą. Wtedy też urzędowały w ratuszu władze miejskie.
Po drugiej wojnie światowej budynek przebudowano i wygląda on tak jak obecnie. Dziś prezydent miasta i jego podwładni nie pracują już w ratuszu, w którym znajduje się m.in. Muzeum Miasta Ostrowa Wlkp. i lokale gastronomiczne.
Natomiast przed ratuszem stoi pomnik Stefana Rowińskiego, który powstał na pamiątkę proklamowania Republiki Ostrowskiej. Rowiński był pierwszym burmistrzem miasta po odzyskaniu niepodległości. Pomnik to nie jest typowy monument, bo burmistrz... siedzi przy stoliku i pije kawę.
Z rynku warto pójść na ul. Królowej Jadwigi, gdzie znajduje się kościół pw. Najświętszej Marii Panny. Tzw. mały kościółek z drugiej poł. XVIII w. jest najstarszym, zachowanym w całości budynkiem w mieście. Natomiast po drugiej stronie rynku stoi konkatedra pw. św. Stanisława Biskupa – druga, po katedrze w Sosnowcu, świątynia tej rangi wybudowana w stylu neoromańskim. To czteroprzęsłowa i trójnawowa bazylika z czerwonej cegły, której dekoracje powstały z białego piaskowca. Ciekawostką jest fakt, że wieża liczy 55 m, a że kościół był budowany na podmokłym gruncie, to pod samą wieżę wbito aż 200 pali.
Jedyna taka synagoga
Obowiązkowym punktem spaceru po Ostrowie Wlkp. jest Nowa Synagoga przy ul. Raszkowskiej, na północnym skraju dawnej dzielnicy żydowskiej. Ta jedyna zachowana wielkomiejska synagoga w stylu mauretańskim, została wybudowana w 1860 r. Słusznie uważana jest za najcenniejszy zabytek architektury sakralnej miasta.
Żydzi trafili tutaj z Niemiec na początku XVIII w. Wtedy też założono pierwszą gminę żydowską. 100 lat później ponad 30 proc. mieszkańców Ostrowa stanowili Żydzi, stąd wybudowano tę jedyną w swoim rodzaju synagogę.
Po II wojnie światowej obiekt niszczał, aż w 2011 r. dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej go wyremontowano. O to, żeby synagoga tętniła życiem, dba dziś Forum Synagoga, samorządowa instytucja kultury Ostrowa Wlkp. Odbywają się tu koncerty, wystawy i spotkania artystyczne.
Spacer po Ostrowie Wlkp. możemy zakończyć w Parku Miejskim, gdzie latem w amfiteatrze odbywają się koncerty. Natomiast w jego zachodniej części stoi zabytkowa lokomotywa kolejki wąskotorowej, która jest wspomnieniem po złotych czasach kolei. Ostrów Wlkp. był bowiem kiedyś ważnym węzłem kolejowym, a w mieście jednym z największych pracodawców była Fabryka Wagon.
30 km wokół
Pobyt w Ostrowie Wlkp. warto połączyć ze zwiedzaniem okolicy. 30 km na północ leży Gołuchów, gdzie zwiedzić można znany na całą Polskę Zamek Czartoryskich. Turystów przyciąga też pobliski Ośrodek Kultury Leśnej z zamieszkującym go stadem żubrów. Z kolei jadąc w kierunku Ostrzeszowa, w Antoninie, odwiedzić można Pałac Myśliwski Książąt Radziwiłłów. Jesienią odbywają się tutaj koncerty chopinowskie.
Ale warto też odwiedzić mniej znany, a odnawiany obecnie za unijne pieniądze pałac w Lewkowie, położony między Ostrowem a Kaliszem. Pałac ten powstał w czasie trwania obrad Sejmu Czteroletniego, w latach 1788-1791. Jego fundatorem był związany z królem Stanisławem Augustem Poniatowskim kaliski łowczy, Wojciech Lipski. W czasach swojej świetności pałac w Lewkowie gościł m.in. Hieronima Bonapartego, króla Westfalii i brata Napoleona.
Odwiedziny w Lewkowie mogą być idealnym zwieńczeniem wakacyjnych odwiedzin w Ostrowie Wlkp.",Zamek w Gołuchowie (Wikimedia Commons Wiesia6),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15639740,Lupki_uniezaleznia_Ukraine_od_Rosji__Moze_za_kilka.html",Łupki uniezależnią Ukrainę od Rosji? Może za kilka lat,"3
Zdaniem ekspertów Ukraina może mieć jedne z największych w Europie złóż gazu w łupkach. Ale na potwierdzenie tych prognoz trzeba poczekać.","Olbrzymie w ostatnich latach zainteresowanie zachodnich firm poszukiwaniami złóż gazu w polskich łupkach z uwagą śledzono w Kijowie. Bo te struktury geologiczne w naszym kraju, które mogą kryć gaz, to część skalnego pasa rozciągającego się od Szwecji, przez Polskę, właśnie po Ukrainę.

Na początku tej dekady amerykańska Agencja Informacji Energetycznej szacowała, że na terenie naszego wschodniego sąsiada złoża gazu w łupkach mogą sięgać 1,2 bln m sześc. - to w pełni zaspokoiłoby zapotrzebowanie Ukrainy przez ćwierć wieku. Obecnie ok. 40 proc. zużywanego przez nią gazu pochodzi z konwencjonalnych złóż w tym kraju, reszta jest sprowadzana z Rosji.",,"Teraz widac kto tej Ukrainy chcial !!!-@@@-A kiedy w końcu my zaczniemy uniezależniać się od Rosji? Kiedy porządnie podejdziemy do sprawy łupków tkwiących pod naszą ziemią? Przez tyle lat bagatelizowaliśmy tę sprawę- w końcu mamy solidne powody, aby zrobić z niej priorytet dla Polski.-@@@-I oto chodziło? A Ukraińcom polecam poczytać co Chewron robi w Ekwadorze, w Amazonii"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16755593,Lotewskie_wybory_w_cieniu_Ukrainy__Wygrala_proklemowska.html",Łotewskie wybory w cieniu Ukrainy. Wygrała proklemowska Zgoda,"3
Prokremlowska partia Zgoda wygrała wybory parlamentarne na Łotwie, choć wypadła gorzej niż trzy lata temu. Rządu jednak nie stworzy, bo nikt nie wejdzie z nią w koalicję.","Według danych z 98 proc. okręgów Zgoda dostała 23,3 proc. głosów, 2 proc. więcej od centroprawicowej partii Jedność premier Laimdoty Straujumy. Tyle tylko że Straujuma ma z kim rozmawiać o stworzeniu rządu, a lider zwycięskiego ugrupowania Nił Uszakow - nie. Kolejne miejsca zajęły bowiem inne centroprawicowe partie. Łącznie trzy ugrupowania rządzącej koalicji zdobyły 58 proc. głosów.

W kraju, w którym mniejszość rosyjska stanowi aż 26 proc., stosunek do Moskwy był od dawna głównym kryterium podziałów politycznych. Aneksja Krymu, wojna na wschodzie Ukrainy i wojownicza retoryka Władimira Putina tylko je pogłębiło. Uszakow - burmistrz Rygi, w której Rosjanie stanowią niemal 40 proc. - najwyraźniej na tym stracił, bo trzy lata temu jego ugrupowanie dostało 5 proc. głosów więcej. W nowym parlamencie będzie mieć 24 fotele zamiast 31.",Burmistrz Rygi i przewodniczący partii Zgoda Nils Usakovs podczas głosowania (INTS KALNINS / REUTERS / REUTERS),"Ładna nazwa, Zgoda. Ci Rosjanie to jednak wielcy jajcarze.-@@@-Ci co głosowali na Zgodę to zielone ludziki, prawda?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19456866,gang-zlodziei-mieszkan-oszukani-po-latach-doczekali-sie-domu.html",Gang złodziei mieszkań. Oszukani po latach doczekali się domu,"1
Kończy się tułaczka Teresy i Zbigniewa Szamburskich - ofiar ?złodziei mieszkań?. Po trzech latach bez domu dostali klucze do mieszkania. Organizatorzy przestępczego procederu wciąż nie zostali postawieni w stan oskarżenia","Mieszkanie na Teofilowie ma nieco ponad 24 metry, łazienka jest tak mała, że pani Teresa zastanawia się, czy zdoła do niej wstawić pralkę. Ale nie narzeka. Dla niej to prawdziwe królestwo. Cud. Trzy lata temu ona i jej mąż zaufali ""pośrednikom nieruchomości"", którzy okazali się szajką oszustów. Stracili mieszkanie i dorobek życia. A chociaż dziewięć osób zostało już zatrzymanych, żadnej nie ukarano.

Stare nazwy łódzkich ulic. Pamiętasz je? [QUIZ]


Obietnice bez pokrycia

O gangu, którzy okradał ludzi z mieszkań, pisaliśmy w ""Wyborczej"" we wrześniu 2014 roku. Wtedy łódzcy policjanci zaczęli zatrzymywać zamieszanych w proceder - m.in. 26-letnią wówczas Sandrę M., która kontaktowała się w potencjalnymi ofiarami i udawała pośredniczkę, oraz jej ojca, 48-letniego Grzegorza M., który aktywnie uczestniczył w akcjach. Wpadła też m.in. notariuszka, która miała przygotowywać niekorzystne dla ludzi umowy sprzedaży mieszkań. Oszuści wykorzystywali bezradność i naiwność łodzian. W spółdzielniach mieszkaniowych i ośrodkach pomocy społecznej wyszukiwali dane mieszkaniowych dłużników. Do ich drzwi pukała Sandra M., która tłumaczyła, że wie o wszystkich kłopotach i oferowała oddłużenie. Przekonywała, że w zamian za zajmowane dotąd mieszkanie może zaoferować dłużnikowi nieco mniejsze i tańsze w utrzymaniu, a na dodatek jeszcze za zamianę dopłaci. Umiała przekonywać i obiecywać. Ale obietnic nie spełniała. Śledczy ustalili, że oszuści skłaniali swoje ofiary do podpisywania niekorzystnych umów i w zgodzie z przepisami przejmowali prawa do mieszkania. Jeżeli lokatorzy nie chcieli dobrowolnie się wynieść, nachodzili ich, grozili, włamywali się do środka, gdy nikogo nie było w domu. Lokali zamiennych nie dawali. Wybierali ludzi chorych, starszych, niezaradnych. Kiedy zaczęły się zatrzymania, mówiło się że oszukanych było kilkanaście osób. W tym państwo Szamburscy.

64-letnia Teresa, z zawodu cholewkarz, i 66-letni Zbigniew, kiedyś operator maszyn w farbiarni, przez lata ciężkiej pracy dorobili się własnościowej kawalerki w bloku. Kłopoty finansowe zaczęły się, kiedy on stracił pracę i musieli się utrzymać z emerytury żony (600 zł). Groziła im eksmisja. Dzień po telefonie od komornika w drzwiach pojawiła się Sandra M. - elegancka i bardzo miła. - Anioł, który miał załatwić tańsze mieszkanie, wyremontowane i z wygodami. Jeszcze 10 tysięcy obiecywała - opowiadała pani Teresa. Szamburska była czujna i nie chciała podpisywać żadnych dokumentów, póki nie będzie pewna, że obiecywane mieszkanie na pewno dostanie. Wtedy oszuści skupili się na jej mężu. Pan Zbigniew choruje na alzheimera. To on podpisał podsuniętą mu umowę sprzedaży kawalerki. Później oszuści przekonali małżonków, że muszą się szybko wyprowadzić, bo jest już na kawalerkę chętny, ale wciąż zapewniali, że lokal zamienny będzie. Kłamali.

Pani Teresa: - Wyszliśmy, tak jak staliśmy. Nasz dobytek oszuści mieli przechować w jakimś magazynie. Straciliśmy wszystko - wiarę w ludzi, dobytek, mieszkanie.

Nie wierzę, że się udało

Małżonkowie schronili się w maleńkim mieszkaniu, które zajmuje ich niepełnosprawna córka i nastoletnia wnuczka. Warunki są złe. Szamburscy słyszeli od urzędników i adwokatów, że nie mają szansy na mieszkanie - w świetle prawa to swoje sprzedali (nawet, jeśli to była sprzedaż wyłącznie na papierze), więc nie przysługiwało im prawo do lokalu komunalnego. Na zakup nowego nie było ich stać. Na początku ubiegłego roku, po interwencji ""Wyborczej"", radni z komisji mieszkaniowej uznali jednak, że sytuacja jest wyjątkowa i zdecydowali, że Szamburscy mogą się ubiegać o przyznanie komunalnego mieszkania. Kilka dni temu Teresa Szamburska odebrała klucze. - Wciąż nie wierzę, że się udało - mówi. - Muszę jeszcze podpisać umowę z gazownią i elektrownią, przed przeprowadzką trzeba będzie jakoś urządzić kuchnię, a to w naszej sytuacji poważne finansowe wyzwanie. Były dni, że bałam się, czy uda nam się do tego momentu doczekać - przyznaje. - Bardzo jestem wdzięczna za pomoc. Wzruszyli mnie koledzy i koleżanki z pracy. Pracuję w ochronie na wydziale ekonomiczno-socjologicznym Uniwersytetu Łódzkiego, tam wszyscy znają moją sytuację. Dostałam już trochę mebli, talerzy, koleżanki robią zbiórkę na garnki.

Wszystko dokładnie badają

A co z mieszkaniowymi oszustami? Sandrę M. pani Teresa widziała niedawno na ulicy. - Miałam nadzieję, że to omamy - mówi.

Sprawdziliśmy. To nie były przywidzenia. Podejrzanych w tej sprawie jest dziewięć osób. Trzy - w tym Sandra M., jej ojciec oraz wspólnik Rafał R. - były tymczasowo aresztowane. W areszcie pozostaje tylko R. Córka i ojciec kilka tygodni temu opuścili areszt. Jak ustaliliśmy, prokurator uznał, że na obecnym etapie śledztwa i po tym, jak oboje złożyli obszerne wyjaśnienia, areszt można zastąpić innymi środkami zapobiegawczymi - M. mają policyjny dozór i zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonymi i prowadzenia działalności związanej z obrotem nieruchomościami. Jak się okazuje, śledztwo prowadzi już trzeci prokurator - pierwszy oddał sprawę, bo poszedł na zwolnienie, drugi musiał ją przekazać trzeciemu, gdy akta trafiły z prokuratury rejonowej do okręgowej. Niewykluczone, że to między innymi przedłuża śledztwo.

- Ale trzeba zwrócić uwagę, że to postępowanie bardzo skomplikowane, bo transakcje zawierane z pokrzywdzonymi były złożone, każdą z umów trzeba dokładnie zbadać. Konieczne jest także sprawdzenie, jaka w każdym wypadku jest wysokość wyrządzonej szkody - mówi Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. - Na dodatek lista pokrzywdzonych się wydłuża. Początkowo wiedzieliśmy, że jest to kilkanaście osób, teraz mamy materiały wskazujące, że takich spraw było 39. Prokurator chce zbadać sprawę bardzo wnikliwie. To musi trwać. Rozumiem, że pokrzywdzeni mogą się niecierpliwić.

W prokuraturze mówi się ostrożnie, że śledztwo powinno się skończyć w ciągu najbliższych kilku miesięcy.

Uwaga na oszustów! Na wnuczka, na uchodźcę, na celebrytę


Oszust fałszował numery kont",TOMASZ STAA'CZAK,a pani notariusz z Aleksandrowa działalność prowadzi dalej -przed świętami tabliczka wisiała - chyba jednak potrzeba Ziobry żeby kopnął kogoś w d...pę
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24065776,zaczyna-sie-tofifest-kino-z-najwyzszej-polki-w-toruniu.html",Zaczyna się Tofifest. Kino z najwyższej półki w Toruniu,"Dziesiątki premier filmowych, spotkania z najważniejszymi artystami kina, dwa koncerty w gwiazdorskiej obsadzie - tegoroczna edycja festiwalu Tofifest zapowiada się wyjątkowo.","Tofifest, nazywany od lat „niepokornym festiwalem”, jest jedną z najciekawszych i najszybciej rozwijających się polskich imprez filmowych. Koncentruje się na kinie, które nie boi się mówić o trudnych sprawach otaczającego nas świata i problemach współczesnych ludzi.
16. edycja zacznie się 20 października i zakończy się 28 października. W tym roku seanse będą odbywały się w sali koncertowej w CKK Jordanki przy al. Solidarności, Cinema City przy Czerwonej Drodze, Centrum Sztuki Współczesnej na Wałach gen. Sikorskiego i w Dworze Artusa na Rynku Staromiejskim.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25102285,za-nami-ii-wyscig-plywacki-dookola-sopockiego-molo-ziaja-cup.html",Za nami II wyścig pływacki dookoła sopockiego mola Ziaja Cup 2019,149 zawodników wzięło udział w II wyścigu pływackim dookoła mola Ziaja Cup 2019. Najlepsi okazali się Filip Zaborowski oraz Hanna Bakuniak.,"Impreza, którą patronatem objął prezydent Sopotu Jacek Karnowski, organizowana jest przez sopocki MOSiR, a zabezpieczana jest prze sopockie WOPR.
Wśród 149 uczestników drugiej tegorocznej edycji morskiej rywalizacji swoją klasę potwierdził wielokrotny zwycięzca wyścigów dookoła molo Filip Zaborowski. Mieszkaniec Sopotu, który reprezentuje obecnie barwy MKP Szczecin. Pokonał on dystans ok. 1200 metrów w czasie 13:54 i o blisko dwie minuty wyprzedził na mecie zwycięzcę pierwszego wyścigu – Huberta Woźniaka (MUKS „Piętnastka” Bydgoszcz). Trzeci dopłynął Grzegorz Monczak (One Man Team Poznań).",II wyścig pływacki da sopockiego molo Ziaja Cup 2019 (fot. mosir sopot),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25510744,list-otwarty-naukowcy-przeciw-umorzeniu-postepowania-w-sprawie.html",List otwarty. Naukowcy przeciw umorzeniu postępowania w sprawie wypowiedzi Jacka Międlara,"W związku z niedawnym umorzeniem postępowania przez Prokuraturę Okręgową w Białymstoku w sprawie bulwersujących wypowiedzi publicznych byłego księdza Jacka Międlara, list otwarty do ministra Zbigniewa Ziobry wystosowała właśnie grupa polskich naukowców. Poniżej publikujemy jego treść.","List otwarty ludzi nauki do Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry w sprawie wypowiedzi Jacka Międlara
Starania o wolną i demokratyczną Polskę, jakie czyniły pokolenia roku `89, zakładały jej wizję jako państwa otwartego, pozbawionego ksenofobii i uprzedzeń. Ta wizja wciąż jest aktualna. Pragniemy żyć w Ojczyźnie wolnej od nietolerancji i agresji, która daje nam poczucie bezpieczeństwa i stabilizacji, niezależnie od naszego światopoglądu, pochodzenia czy wyznawanej religii. Przekonani o wadze marzenia o wolnej i tolerancyjnej Polsce przekazujemy na ręce Pana Ministra niniejszy list.
Stanowczo protestujemy przeciwko zbagatelizowaniu przez prokuraturę w Białymstoku agresywnego, antysemickiego ataku, jakiego dopuścił się Jacek Międlar. Prokuratura Okręgowa w Białymstoku 28 października 2019 r. umorzyła postępowanie ws. wypowiedzi publicznych Jacka Międlara w okresie od kwietnia 2016 roku do marca 2017 roku. Chodzi m.in. o wypowiedź z 16 kwietnia 2016 r. w Białymstoku, podczas mszy świętej odprawianej w ramach obchodów 82. rocznicy powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Ówczesny ksiądz Jacek Międlar wygłosił kazanie, w trakcie którego powiedział m.in. że ""największą przeszkodą na drodze ruchu wolnościowego, zdążającego do umocnienia narodu nie są oligarchowie, mafia, establishment czy wrogowie, ale zwykłe tchórzostwo, żydowska pasywność"" oraz ""Ciemiężyciele i pasywny żydowski motłoch będzie chciał was rzucić na kolana, przeczołgać, przemielić, przełknąć, przetrawić, a na koniec będzie chciał was wypluć, bo jesteście niewygodni"". Śledztwo dotyczyło także innych wypowiedzi publicznych Jacka Międlara, wygłoszonych m.in. w Białymstoku i we Wrocławiu, oraz zamieszczonych w internecie.
Po analizie materiału prokuratura uznała, że wypowiedzi te „nie wypełniają znamion czynu zabronionego"". „Kazanie” Jacka Międlara było jednak pełne nienawiści wobec Żydów i rzekomej „żydowskiej mentalności”. Zostało wygłoszone w mieście znanym ze swoich wielokulturowych, w tym żydowskich korzeni, w mieście, w którym w 1906 roku doszło do jednego z najtragiczniejszych pogromów Żydów w ówczesnej Europie.
Zbagatelizowanie tej sprawy godzi w podstawowe wartości, jakie od wieków towarzyszą rozwojowi naszego państwa i społeczeństwa oraz naszego miasta: szacunek wobec różnych kultur, religii i narodowości, prawo do życia w państwie wolnym od przemocy oraz prawo do swobody wyznania. Jako ludzie związani ze środowiskami akademickimi nie zgadzamy się na to, by powołany do ochrony obywateli aparat państwa dopuszczał i pozostawiał bez kary drastyczne przykłady ksenofobicznej propagandy.
Tragiczna historia XX stulecia aż nadto pokazuje, że mowa nienawiści, pozostawiona bez sprzeciwu ze strony instytucji państwowych, przekształca się w tragiczne w skutkach działania. Dlatego zwracamy się do Pana o przyjrzenie się tej sprawie w sposób szczególny i potraktowanie jej jako papierka lakmusowego sprawnie działającego państwa w ochronie wszystkich jego obywateli. Oczekujemy reakcji państwa, zwłaszcza wymiaru sprawiedliwości na wypowiedzi Jacka Międlara i podjęcia działań zapobiegających rozwojowi mowy nienawiści w Polsce.
Inicjatorzy listu: dr hab. Artur Markowski - UW oraz dr Katarzyna Sztop-Rutkowska - UwB
Pod listem podpisali się (w kolejności alfabetycznej):
dr hab. Małgorzata Bieńkowska - UwB
prof. Michał Bilewicz - UW
prof. Włodzimierz Borodziej - UW
dr Adam Gendźwiłł - UW
prof. Daniel Grinberg - UwB
dr Kamil Kijek - UWr
prof. Jerzy Kochanowski - UW
dr hab. Marek Kochanowski - UwB
prof. Małgorzata Kowalska - UwB
prof. Anna Kwiatkowska - UW
prof. Michał Kuziak - UW
prof. Andrzej Leder - IFiS PAN
dr hab. Piotr Maciej Majewski
UW dr hab. Łukasz Niesiołowski-Spanò - UW
dr hab. Katarzyna Sawicka-Mierzyńska - UwB
prof. Paweł Śpiewak - ŻIH
prof. Romuald Turkowski - UW
prof. Marek Wilczyński - UW
dr Tomasz Wiśniewski
prof. Marcin Wodziński - UWr
prof. Konrad Zieliński - UMCS",Msza ONR w kościele Farnym w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15472466,Byly_premier_Gruzji_skazany_na_5_lat_wiezienia__Partia.html",Były premier Gruzji skazany na 5 lat więzienia. Partia Saakaszwilego: To wyrok polityczny,"1
Pięć lat więzienia - taki wyrok usłyszał w sądzie w Kutaisi były premier Gruzji Wano Merabiszwili. Został uznany za winnego przekupstwa, nadużycia uprawnień i marnotrawienia państwowych pieniędzy - podała agencja Interfax. Obrońcy byłego premiera zapowiedzieli apelację, określając wyrok jako polityczny.","Drugi oskarżony w tej sprawie, były minister zdrowia i pracy Zurab Cziaberaszwili, musi zapłacić grzywnę w wysokości 28 tys. dolarów (50 tys. lari).

Były premier od początku odrzucał oskarżenia. Powtarzał, że jest ofiarą politycznej zemsty nowych władz niechętnych prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu i jego sojusznikom.

Wyrok potępiła partia Saakaszwilego - Zjednoczony Ruch Narodowy. - To oczywiste, że sędzia nie umiał poradzić sobie z presją władz - skomentował Giorgii Bokeria, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego Gruzji i jeden z liderów ZRN.",Wano Merabiszwili (Fot. VANO SHLAMOV / AFP/EAST NEWS),"Gdyby Merabiszwili był czysty, to by nie próbował wiać z kraju na fałszywym paszporcie. Do tej sytuacji pasuje zresztą przysłowie ""Kto mieczem wojuje..."" Saakaszwili - do dziś powszechnie chwalony za demokratyzację Gruzji - rządził posługując się tak naprawdę metodami Władimira Putina (a Merabiszwili - minister spraw wewnętrznych - był odpowiedzialny za liczne nadużycia władzy). Gdy we wrześniu 2007 r. jeden z najbliższych współpracowników Saakaszwilego, Irakli Okruaszwili wystąpił przeciw niemu, oskarżając go o korupcję i porównując jego rządy do czasów sprzed rewolucji róż, został natychmiast aresztowany (choć wcześniej przeciw niemu nie toczyły się żadne postępowania) i dopiero po wycofaniu zarzutów wobec prezydenta zwolniony za kaucją. Zorganizowane kilka tygodni później pokojowe protesty opozycji, w których wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy ludzi zostały brutalnie stłumione przez policję, która poczęstowała demonstrantów gazem łzawiącym i potraktowała ich pałami i armatkami wodnymi. Kilkaset osób zostało rannych, Saakaszwili wprowadził stan wyjątkowy. W tym czasie gruzińskie służby wzięły za łeb także innych konkurentów politycznych urzędującego prezydenta. Prokurator generalny wszczął śledztwo m.in. przeciwko zdradzającemu aspiracje polityczne popularnemu biznesmenowi, prezesowi Dynama Tbilisi Badri Patarkaciszwilemu, zarzucając mu udział w spisku zmierzającym do przeprowadzenia zamachu stanu i udział w przygotowywaniu… zamachu terrorystycznego. Patarkaciszwili zmarł nagle cztery miesiące później na atak serca, rodzina do dziś twierdzi, że padł on ofiarą nękania przez reżim Saakaszwilego. Polecam: kultowyblog.wordpress.com/2013/10/27/triumfy-i-kleski-micheila-saakaszwilego-podsumowanie-dekady/"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24575625,chca-przypomniec-czym-byla-stocznia-dla-gdanska-i-dla-polski.html","Chcą przypomnieć, czym była stocznia dla Gdańska i dla Polski. Konkurs na pamiętniki","Stowarzyszenie Strażników Pamięci Stoczni Gdańskiej ogłasza konkurs na pamiętniki byłych stoczniowców. - Chcemy, by powstał obraz tego, czym była stocznia dla pracowników, dla miasta i regionu, a także czym była dla Polski. - mówi Zbigniew Szczypiński, socjolog i przewodniczący stowarzyszenia.","Stowarzyszenie Strażników Pamięci Stoczni Gdańskiej powstało jesienią ubiegłego roku. Zrzesza kilkudziesięciu dawnych pracowników stoczni, którzy od ponad dwóch lata spotykają się w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku, gromadzą dokumenty, wspomnienia i pamiątki.
– Nasze spotkania miały charakter prywatny – mówi Zbigniew Szczypiński, socjolog, były pracownik Stoczni Gdańskiej i przewodniczący Stowarzyszenia. – Jako stowarzyszenie mamy więcej możliwości. Planujemy organizację sesji i konferencji poświęconych Stoczni Gdańskiej czy przemysłowi budowy statków.","27.09.1980, Lech Wałęsa podczas starjku w Stoczni Gdańskiej (ARAL/SIPA/EAST NEWS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21843966,taktyczny-remis-w-poznaniu-lechia-ciagle-w-grze-o-puchary.html",Taktyczny remis w Poznaniu. Lechia ciągle w grze o mistrzostwo,"Po ostrożnym meczu z obu stron piłkarze Lechii zremisowali w Poznaniu z Lechem 0:0. Goście nie oddali w tym meczu ani jednego celnego strzału, ale z drugiej strony w piątym meczu z rzędu nie stracili bramki. Dzięki temu remisowi biało-zieloni pozostają w grze o mistrzostwo Polski.","Mecz, który oddzieli prawdziwych mężczyzn od dzieci, test charakteru, klucz do walki o tytuł – określeń, których używano przed meczem Lecha z Lechią, było całe mnóstwo. Jednak najważniejsza prawda o tym spotkaniu brzmiała dla obu zespołów dość brutalnie: przegrany w tym spotkaniu praktycznie żegna się z marzeniami o mistrzostwie Polski i znacznie zmniejsza szanse na europejskie puchary.
Chyba dlatego zobaczyliśmy mecz wybitnie taktyczny, w którym główny nacisk położony był na obronę. Zabezpieczenie tyłów ponad wszystko – takie hasło przyświecało obu zespołom od początku spotkania. A zwłaszcza Lechii, której defensywa powoli staje się żelazna. Dusan Kuciak nie puścił bramki w piątym kolejnym meczu i jest niepokonany już od 471 minut.","Lech Poznań - Lechia Gdańsk 0:0. Łukasz Trałka, Rafał Wolski, Maciej Gajos (PIOTR SKÓRNICKI)","Bzdurny tytuł: TAKTYCZNY remis? Co, Lechia celowo nie wygrała, żeby się przed czasem thriller nie rozstrzygnął? Co to za taktyka: nie wygrać?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24067191,karta-do-glosowania-to-narzedzie-najlepsze.html",Głosujcie! Karta do głosowania to najlepsze narzędzie,"Wybory samorządowe od 1990 r. były inne niż pozostałe: parlamentarne, prezydenckie czy europejskie. Mniej liczył się w nich partyjny szyld, bardziej - zaangażowanie w sprawy miasta czy konkretnej jego części. Ostatnio i to się w Polsce zmieniło, spory ogólnopolskie zeszły na poziom lokalny i coraz częściej zdarza się, że nasze zdanie w sporze o lokalizację parku, asfaltowanie jakiejś ulicy nie zależy od tego, czy dana inwestycja jest potrzebna, ale od tego, jakie jest zdanie nielubianej przez nas partii.","Czytaj także:
Kto jest twoim kandydatem na prezydenta Poznania? [LATARNIK WYBORCZY]
Ale i trudno nie zauważyć, że podejście partii do spraw lokalnych się zmieniło. W wielu miastach – w tym w Poznaniu – coraz więcej do powiedzenia mają jego mieszkańcy, co roku głosując nad wydaniem określonej puli pieniędzy w ramach budżetu obywatelskiego. Konsultacje społeczne przy prowadzeniu różnych inwestycji przestały być uporczywym dla władzy obowiązkiem, a stały się narzędziem, z którego korzystają coraz mniej opornie. A postulaty większego udziału obywateli we władzy, podnoszone jeszcze kilka lat temu tylko przez ruchy miejskie, zostały w dużej części przejęte przez główne siły polityczne.
Wybory samorządowe. Sejmik też ważny
Kandydatom na prezydenta Poznania oraz na radnych trudno odmówić osobistego zaangażowania w tej kampanii wyborczej. Bywały dni, że trudno było przejść przez miasto, nie będąc zaczepionym, poczęstowanym kawą czy obdarowanym ulotką przez jakiegoś kandydata.
Czytaj także:
Kandydaci do Sejmiku Województwa Wielkopolskiego. Kto startuje w twoim okręgu? [LISTA]
Trochę z boku przeszła z kolei kampania do sejmiku wojewódzkiego – najbardziej partyjna i polityczna, ale i niezwykle istotna. Bo to na poziomie samorządu wojewódzkiego jest dzielona większość pieniędzy unijnych. To po wynikach do poszczególnych sejmików przekonamy się, kto w skali kraju wygrał te najbardziej lokalne wybory.
W niedzielę wszyscy dostaniemy do rąk najmocniejsze narzędzie wpływu na rzeczywistość – mocniejsze niż marsze, protesty czy zmarszczone z niezadowolenia brwi. To narzędzie to kartki wyborcze: trzy lub cztery, w zależności od tego, gdzie głosujemy. Z tego narzędzia warto – a może nawet trzeba! – skorzystać.
Wybory samorządowe 2018. Kandydaci do rady miasta - sprawdź, na kogo możesz głosować
kandydaci w okręgu nr 1 - Jeżyce, Łazarz i Wilda,
kandydaci w okręgu nr 2 - Winogrady, Sołacz, Winiary, Wola,
kandydaci w okręgu nr 3 - Stare Miasto, Chartowo, Śródka, wschód Poznania,
kandydaci w okręgu nr 4 - Rataje, Żegrze, Starołęka, Krzesiny, Dębiec, Świerczewo, Głuszyna,
kandydaci w okręgu nr 5 - Grunwald, Ogrody, Junikowo, Ławica, Góczyn, Fabianowo, Kwiatowe,
kandydaci w okręgu nr 6 - Piątkowo, Naramowice, Strzeszyn i północ Poznania.
Wybory samorządowe 2018 - kto prezydentem Poznania? Nasze rozmowy z kandydatami
Dorota Bonk-Hammermeister z koalicji Prawo do Miasta: Zaskakuje mnie, jak ostro atakuje nas lewica
Wojciech Bratkowski: Od drugiej połowy lat 90. trwa konsekwentne psucie Poznania. Naprawa potrwa więcej niż jedną kadencję 
Przemysław Hinc: Referendum może zdecydować o likwidacji straży miejskiej
Jacek Jaśkowiak: Spodziewam się uderzenia. Jeśli ma się takie narzędzia, jak służby, CBA i media publiczne, można wszystko
Tomasz Lewandowski: Może to ja będę miał ofertę pracy dla Jacka Jaśkowiaka? Mówienie o jego wygranej w I turze to bufonada
Jarosław Pucek: Wizja nie wystarczy, trzeba jeszcze ją obudować. A tego Jacek Jaśkowiak nie potrafi
Tadeusz Zysk: Wybuduję premetro dla Poznania. Główne ulice są zakorkowane i nie rozwiązał tego problemu ani Grobelny, ani Jaśkowiak",Głosowanie (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12940462,Zupa_nie_bomba.html",Zupa nie bomba,"3
Najwięcej jedzenia dostajemy. Zaprzyjaźnione warzywniaki dają nam zniżki. A czasem sąsiadka powie: ?To ja zrobię kopytka?","Aleksandra Kozłowska: Zaczęliście kolejny sezon rozdawania jedzenia w Gdańsku. Kim są wasi klienci?

Maciek: Większość to bezdomni. Nie pytamy, kim są, dlaczego przychodzą po tę miskę zupy albo co zrobili, że trafili do więzienia - bo zdarzają się też więźniowie na przepustce. Przychodzi też spora grupa emerytów z Gdańska. Jest ich coraz więcej. Przeważają mężczyźni, ostatnio pojawia się coraz więcej kobiet. I dzieci - co jest najsmutniejsze. Przychodzą ze słoikami, wiaderkami, czasem z mamą, często same. Ale bywa, że częstujemy też zupą turystów ze Szwecji czy z Niemiec albo eleganckie panie wracające z kościoła poproszą o herbatę. Jesteśmy otwarci na wszystkich.",,"kontakt dajcie, to może ktoś wesprze!-@@@-Slusznie! Z ideologia mozna sie nie zgadzac, ale tych, ktorzy pomagaja najbiedniejszym zawsze warto pomoc. Dolaczam sie do prosby Jazzkam - prosimy o kontakt do Food Not Bombs. Pozdrawiam.-@@@-Szkoda że ta zupka jakoś tak nieciekawie wygląda... pomidorowa na ziemniakach? Ale pod ideą podpisuje się obiema rękami. Chętnie wspomogę w miarę skromnych możliwości"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9417758,Z_kazdego_miliarda_na_drogi__100_mln_przeznaczone.html","Z każdego miliarda na drogi, 100 mln przeznaczone na ekologię","0
Co najmniej 100 mln zł z każdego miliarda na drogi przeznaczane jest na ochronę środowiska. Ale i tak budowy są wstrzymywane na wiele miesięcy.","Dyrektywy ptasia czy siedliskowa to przepisy, których drogowcy muszą przestrzegać od wejścia do Unii. Bez tego nie mieliby szans na wielomilionowe unijne dotacje. Problem jednak narasta bo 20 proc. powierzchni Polski to obszary Natura 2000, a kolejne 15 proc. to tzw. korytarze ekologiczne, które zapewniają zwierzętom swobodne przemieszczanie.

Na grudniowym Polskim Kongresie Drogowym Tomasz Podgajniak z firmy CDM wyliczył, że nawet 1,2 tys. km dróg może przecinać obszary Natura 2000, a 1 tys. km - korytarze ekologiczne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23865079,wybory-samorzadowe-2018-agnieszka-wojciechowska-van-heukelom.html",Wybory samorządowe 2018. Agnieszka Wojciechowska van Heukelom kandydatką na prezydenta Łodzi,W środę (5 września) poznaliśmy kolejnego kandydata na prezydenta Łodzi. Do walki o urząd w wyborach samorządowych 2018 dołączyła Agnieszka Wojciechowska van Heukelom. Akcentuje m.in. swoją bezpartyjność.,"– Nie muszę przedstawiać się łodzianom na okoliczność wyborów. Mieszkańcy znają mnie z wieloletnich działań na ich rzecz – mówi Agnieszka Wojciechowska van Heukelom. – Do startu w wyborach przekonali mnie sami wyborcy, którzy tworzą mój komitet. Uznaję, że prezydent miasta powinien być osobą bezpartyjną. Tylko w ten sposób można miastem obiektywnie i dobrze zarządzać i nie być zakładnikiem jakiejś partii politycznej.
CZYTAJ TEŻ: Rafał Górski kandydatem na prezydenta Łodzi. Ma poparcie Pawła Kukiza
„Bezpartyjność” nie jest jedynym hasłem, które wytłuszcza w swojej kampanii nowa kandydatka na prezydenta Łodzi. Agnieszka Wojciechowska van Heukelom akcentuje również swoją „antysystemowość”.
I jak podkreśla, jej walka z systemem jest udokumentowana i uhonorowana przez państwo polskie. Kandydatka nawiązuje do tego, że została odznaczona Złotym Krzyżem Zasługi, a także Krzyżem Wolności i Solidarności.
Agnieszka Wojciechowska van Heukelom Jacek Losik
Murem za mieszkańcami
Agnieszka Wojciechowska van Heukelom podczas swojej przemowy na konferencji ogłaszającej jej kandydaturę przedstawiła się również jako osoba, która stara się rozbić „lokalny układ zamknięty”.
Kandydatka przypomniała w środę, że broniła praw mieszkańców łódzkiego Manhattanu, a także stawiała czoła tzw. czyścicielom kamienic, wyrzucającym łodzian z ich mieszkań. Zapewniała przy tym o swojej „solidarności” z mieszkańcami Łodzi.
– Nie muszę na okoliczność wyborów nadużywać symboli Solidarności, bo jestem jej wiernym dzieckiem. Rozumiem, co znaczy „Solidarność” – na co dzień solidaryzuję się z mieszkańcami miasta – mówi kandydatka na prezydenta Łodzi.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Minął termin zgłaszania komitetów. Kto powalczy o władzę w Łodzi?
Wyzwania, jakie Agnieszka Wojciechowska van Heukelom stawia przed sobą (w przypadku wygrania wyborów), to m.in.: usprawnienie systemu transportowego, rewitalizacja miasta, udoskonalenie pomocy społecznej, racjonalne gospodarowaniem zasobami mieszkaniowymi, wspieranie przedsiębiorczości, poprawienie finansów miasta i administracji oraz zwiększenie bezpieczeństwa.
Na przykład realizację pierwszego postulatu rozpoczęłaby od „zracjonalizowania” inwestycji. Chociażby przez ograniczenie tych, które zdaniem kandydatki są zbyt „rozdmuchane”, a także korekty siatki połączeń komunikacji miejskiej oraz zmodernizowanie taboru MPK.",Agnieszka Wojciechowska van Heukelom (Jacek Losik),"Każdy kandydat występujący przeciw Zdanowskiej,to ukryty zwolennik pisu.-@@@-Nie wiem na co ta Pani liczy - że nadal będzie kapitalizować awantury na Manhattanie? To bylo ponad 4 lat temu i w pewnym momencie stało się jasne, że AWvH gra na podbijanie zainteresowania sobą, przede wszystkim-@@@-Tej pani już dziękujemy!-@@@-Babon wylansował się na walce z Prezesem Spółdzielni Mieszkaniowej. No i jak wyglądają Wasze budynki. Kasa na elewacje odpłynęła. Była szansa na dokończenie dociepleń tylko nie ma tak, że uda się zachować drogi teren i sfinansować inwestycje. Ważniejsze okazało się awanturnictwo niż spokojne działania. Widziałem co się działo w Waszej Spółdzielni, my realizowaliśmy podobny plan, mamy wszystkie budynki docieplone, ale trochę mniej terenu, długów też nie mamy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3914349.html",O tarczy rakietowej u premiera,"0
Polska zamierza wynegocjować lepsze niż dotychczas proponowane przez USA warunki rozmieszczenia elementów tarczy antyrakietowej - zapewniał premier Jarosław Kaczyński szefów klubów parlamentarnych.","Kaczyński rozmawiał wczoraj o amerykańskiej propozycji rozmieszczenia w Polsce wyrzutni antyrakiet z szefami klubów parlamentarnych: Markiem Kuchcińskim (PiS), Bogdanem Zdrojewskim (PO), Jerzym Szmajdzińskim (SLD), Mirosławem Orzechowskim (LPR), Waldemarem Pawlakiem (PSL) oraz Januszem Maksymiukiem (Samoobrona). W spotkaniu wziął udział również szef MON Aleksander Szczygło.

Według zapewnień rzecznika rządu Jana Dziedziczaka szczegóły poniedziałkowej konferencji nie zostaną ujawnione. Już wcześniej strona rządowa podkreślała, że im bardziej ukryte jest polskie stanowisko negocjacyjne, tym więcej można zyskać.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22716700,ustawy-o-krs-i-sn-andrzej-duda-jezeli-granice-ktore-wytyczylem.html","Andrzej Duda: Jeżeli granice, które wytyczyłem, zostaną przekroczone, nie będę mógł się na to zgodzić","- Tego, że będą wprowadzane jakieś poprawki i w szczegółach będą dokonywane zmiany, należało się spodziewać. Natomiast ja wyznaczyłem pewne ramy i liczę na to, że te ustawy w tych ramach zostaną utrzymane - stwierdził Andrzej Duda, pytany o prace nad projektami ustaw o KRS i SN.","Sejmowa komisja sprawiedliwości pod przewodnictwem Stanisława Piotrowicza (PiS) ekspresowo pracuje nad prezydenckimi projektami ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. We wtorek – wraz z poprawkami PiS – przyjęła ustawę o KRS, a następnie zabrała się za Sąd Najwyższy. Na uwagi o możliwej niekonstytucyjności projektów i poprawki opozycji komisja pozostaje głucha. Tempo prac jest tak wielkie, że ponad 30 poprawek PiS do projektu Andrzeja Dudy przedstawiciele jego kancelarii poznali w przerwie prac na korytarzu.",,"wkrótce doprowadzą nas do jedynej alternatywy by wykarczować pisuar z przystawkami i popierającym go Toruniem-@@@-Miałeś, chamie, złoty róg,
miałeś, chamie, czapkę z piór:
czapkę wicher niesie,
róg huka po lesie,
ostał ci się ino sznur,
ostał ci się ino sznur.-@@@-Pan Duda zapomniał, że od początku swojej (pożal się boże) tak zwanej prezydentury, złamał już Konstytucję wiele, wiele razy... A to umozliwiło i spowodowało lawinę spływającego z Pissowskich mózgów i działań guana na cały nasz biedny kraj. Ale NARÓD (nie mylić z piss'sowkim tzw ""suwerenem""!!!) tego temu panu na pewno kiedyś to przypomni.-@@@-Tak jest nie wolno przekroczyć granicy, można ją stale tylko przesuwać i Adrian podpisze . Krok po kroku.-@@@-Może Adrian poprosi w Wietnamie o azyl?-@@@-PISDuduś; Naczalnik ma twoje granice w kaczym kuprze!-@@@-Panie Prezydencie , już dawno zostały przekroczone GRANICE ZDROWEGO ROZSĄDKU.Umknęło to Pana uwadze? SZKODA.-@@@-Prezydent na wygnaniu w Wietnamie. Na czas obrad ""sejmowych""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3029885.html",,"0
Co zrobić, by przekonać MSWiA oraz nowy rząd, by nie wycofywały się z decyzji poprzedników o poszerzeniu Rzeszowa? Prezydent miasta postanowił rozesłać listy, w których o to prosi","To reakcja na wniosek wójtów Boguchwały i Świlczy, którzy chcą, by nowe władze kraju od 1 stycznia przyszłego roku nie powiększały Rzeszowa o cztery sołectwa. Przypomnijmy, w ubiegłym tygodniu prawnik prof. Michał Kulesza w imieniu tych gmin wysłał w tej sprawie do MSWiA oficjalny wniosek. Resort już się tą sprawą zajął. Gminy mają sprzymierzeńców w posłach PiS z regionu.

Prezydent Ferenc postanowił kontratakować. W środę napisał listy do szefa rządu, ministra spraw wewnętrznych i administracji, a także do parlamentarzystów z naszego regionu. Marcinkiewicza i Dorna prosi w nich, by utrzymali w mocy decyzję poprzedników z 26 lipca w sprawie rozszerzenia granic administracyjnych m. Rzeszowa. ""Jestem głęboko przekonany, że poszerzenie granic administracyjnych Rzeszowa to niepowtarzalna szansa dla miasta i dla całego Podkarpacia - szansa na nowe inwestycje, na wszechstronny rozwój oraz wzrost znaczenia i konkurencyjności naszego miasta, na zmniejszenie bezrobocia. To także szansa dla Polski, bo w południowo-wschodniej części naszego kraju Rzeszów mógłby stać się ważnym ośrodkiem administracyjnym o ponadregionalnym, międzynarodowym znaczeniu"" - pisze Ferenc.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22682200,bunt-dzieci-w-pabianickiej-podstawowce-apel-z-okazji-dnia.html","Bunt dzieci w podstawówce. Bo dla pedagogów jest oczywiste, że ""uczeń i nauczyciel nie mają równych praw""","""Jest oczywiste, że uczeń i nauczyciel nie mają równych praw"" - wynika ze scenariusza uroczystości, która ma się odbyć w pabianickiej podstawówce z okazji... Dnia Praw Dziecka. Uczniowie się zbuntowali, odmawiają udziału w apelu.","Do ""Wyborczej"" zadzwonił ojciec uczennicy Szkoły Podstawowej nr 14 w Pabianicach. Jego córka odmówiła wzięcia udziału w szkolnej uroczystości. Jej zdaniem w ramach apelu z okazji Dnia Praw Dziecka łamie się prawa dziecka.
Bunt dzieci
Sejm Rzeczpospolitej Polskiej ustanowił dzień 20 listopada świętem Dnia Praw Dziecka. Uczniowie z Pabianic mają świętować 12 grudnia - wtedy odbędzie się uroczysty apel.
Przed tygodniem dzieci  dostały treść scenariusza. 13-latka wróciła do domu i powiedziała stanowczo: - Nie przeczytam tego!
„W szkole mamy do czynienia nie z dzieckiem, ale z uczniem. To ważne rozróżnienie, bo dziecko jest sobie dzieckiem w domu, dla rodziców, a dla szkoły jest uczniem, czyli małym człowiekiem....” - czytamy w scenariuszu.
Sprawdzam treść Konwencji o  prawach dziecka. Artykuł 1. definiuje „dziecko” jako  „każdą istotę ludzką w wieku poniżej osiemnastu lat...”. Studiuję cały dokument. Nigdzie nie ma sugestii, aby dziecko wchodząc do szkoły przestawało w świetle prawa być dzieckiem. Że w budynku placówki oświatowej traci prawa, które ta konwencja mu nadaje.
Scenariusz apelu przesłane przez czytelnika
Wróćmy do scenariusza. „Jest oczywiste, że uczeń i nauczyciel nie mają równych praw”, „Dziś jest okazja, by poprosić rodziców, by nas wysłuchali, by zrozumieli, że też my też potrafimy myśleć rozsądnie...”.
Ojciec dziewczynki zadzwonił do wychowawczyni. Dowiedział się, że treść scenariusza przygotowała ona (nauczycielka matematyki) oraz polonistka, wykorzystując  materiały z poprzednich lat. Nikt nie pytał o zdanie dzieci. Nie pozwolił im brać udziału w pisaniu scenariusza. Nie negocjował treści.
„Tylko pan ma uwagi” – usłyszał. Zaproponował, żeby dzieci same napisały scenariusz. Odpowiedz była wymijająca.
Dzieci jak ryby?
W internecie zawrzało. Scenariusz komentują rodzice i pracownicy oświaty z całej Polski. Sprawą zainteresowali się organizatorzy sieci „Budząca się szkoła”.
- Chcemy, żeby dzieci nas słuchały, ale jak się mają tego nauczyć, skoro często brakuje im przykładu?  – komentuje jeden z rodziców.
Inny: - Akademia o prawach dziecka, podczas której dzieci dowiedzą się od swoich  kolegów, że w szkole tych praw nie mają.
mówi Joanna Motylowa, dyrektorka krakowskiego przedszkola: - Czyli parafrazując ""pisarza"", to pracownik jakiejś firmy przestaje być człowiekiem, przekraczając próg miejsca pracy...  Nie do wiary, że pisali ten tekst nauczyciele.
Co na to władze szkoły? Elżbieta Habura, dyrektorka placówki, powiedziała ""Wyborczej"", że scenariusza nie czytała i nic o sprawie nie wie. Obiecała, że w najbliższym czasie zasiądzie do lektury. Tymczasem rodzice jeszcze w poniedziałek zawiadomili o sprawie rzecznika praw dziecka i Kuratorium Oświaty. Podobno zrobili to na prośbę samych dzieci. 
""Głęboko nieuczciwe"" - mówi ekspert
Sytuacją w pabianickiej podstawówce oburzona jest dr Marzena Żylińska, specjalistka ds. metodyki i neuropedagogiki, badaczka polskiej szkoły. Komentuje: - Prawa dziecka, jak i prawa człowieka, są niezbywalne i nie tracą na znaczeniu w budynku szkoły. Treść scenariusza jest głęboko nieuczciwa. Z jednej strony dzieci dostały sygnał, że z okazji Dnia Praw Dziecka dorośli chcą ich wysłuchać. Z tej właśnie okazji mają odczytać tekst przygotowany przez dorosłych. To wielopoziomowa fikcja, która daje do zrozumienia „My, dorośli, nawet tego dnia was nie wysłuchamy”. Oczekujemy, że młodzi wchodząc w dorosłość, będą innowacyjni, odpowiedzialni, komunikatywni, a wychowujemy dzieci do uległości. Czego nauczą się z tego apelu? Że istotom słabszym można odmówić ich praw.   Że szacunek należy się ze względu na pozycję w hierarchii, a nie na to, że ktoś jest po prostu człowiekiem. To się odbije na nas. Te dzieci dorosną, pójdą w świat i tak będą traktować słabszych. Tak będą traktować nas, kiedy będziemy starsi, schorowani, zdani właśnie na nich.
 ",,"Obrzydliwe ! Ciało pedagogiczne pokazało swą prawdziwą twarz - pogarda dla dziecka, dla rodziców w całej krasie ! Dla tych pań szkoła to koszary, gdzie jest kapral i szweje . . . ŻENADA !-@@@-Tak jak w parlamencie. Ustawa przygotowana w ministerstwie przepychana jest jako poselska, by nie trzeba było konsultacji społecznych robić. A nawet gdy konsultacje są to są fikcją jak w przypadku deformy edukacji. Tylko konsultacje trwają, ludzie zdążą usłyszeć co władza im szykuje i może nawet wyjść na ulicę. Jak ustawa ""żyje"" w parlamencie 3 dni to nie ma na to szans.-@@@-Ależ pracownik firmy przestaje być człowiekiem przekraczając mury miejsca pracy. Poprzez jawny i powszechnie aprobowany wyzysk mu się to człowieczeństwo odbiera. Pod groźbą utraty dachu nad głową co wiąże się de facto z tym samym w życiu codziennym.-@@@-Cialo jest niedouczone, bo ciala sie nie uczy, na zachodzie zeby zostac belfrem trzeba obowiazkowo zrobic, po uniwersytecie, dwuletnie studia pedagogiczne, multum stazy, weryfikacji itd...-@@@-Trudno zrozumieć, że w głowach nauczycieli może się urodzić taki tekst. Przecież my tym ludziom powierzamy w zaufaniu nasze dzieci! To jakiś koszmar!-@@@-Bezczelni Ci nauczyciele. Żeby dzis wymagać czegoś od dzieci. Pewnie nazisci !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25298574,jaki-jest-swiat-kazdy-zobaczy-9-edycja-festiwalu-kultur-i.html","Jaki jest świat, każdy zobaczy. 9. edycja Festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata [PROGRAM]","Najciekawsi globtroterzy, blogerzy, podróżnicy, odkrywcy w jednym miejscu, w ramach jednego festiwalu - w ostatni weekend października w Białymstoku. Fani festiwalu już przeczuwają: - To będzie najlepsza edycja Ciekawych Świata!","Festiwal Kultur i Podróży Ciekawi Świata jest – jak mówią organizatorzy – wielkim świętem podróżników i ukoronowaniem całorocznego, comiesięcznego cyklu spotkań podróżniczych, od 20 lat organizowanych przez Białostocki Ośrodek Kultury. W dniach 24-28 października w sali i foyer kina Forum oraz kawiarni Fama Białostocki Ośrodek Kultury szykuje moc atrakcji, które przeniosą nas do miejsc niezwykłych. W programie: prezentacje podróżnicze zarówno dla dorosłych, jak i dla dzieci, spotkania autorskie, spotkania z blogerami, fotografami, autorami książek, filmy, wystawa, koncert.
Niepisana umowa, by opowiadać. Słodko-gorzki początek Ciekawych Świata
– O czym tegoroczny festiwal? Mogłabym powtórzyć za jednym z naszych artystów podróżników, że „jaki jest świat, każdy widzi”. Ale jest to świat przygotowany starannie, dla szerokiego spektrum odbiorców – zapowiada Grażyna Dworakowska, dyrektor Białostockiego Ośrodka Kultury.
I zdradza, że tym razem wydarzeń jest aż 70! – Zapewniamy, że będzie energetycznie, przyjemnie, czasem do refleksji. Proponujemy państwu trochę słońca jesienią – zaprasza na tegoroczną edycję festiwalu, w dniach 24-28 października.
Pod znakiem himalaizmu
Urszula Wysocka, autorka koncepcji festiwalu zdradza, że w tym roku punkt ciężkości festiwalu przesunął się w kierunku himalaizmu.
– Będą filmy górskie: piękny, wzruszający „Dreamland” Staszka Berbeki – hołd poświęcony ojcu, Maciejowi Berbece i projekcja „Ostatniej góry"", która zacznie się o godz. 22.30, w ramach „nocnego dokumentu” – mówi Urszula Wysocka, mając nadzieję, że „nocny dokument” jako cykl przyjmie się już na stałe.
Tańczący z Nangą. Cena za marzenia o Zabójczej Górze
„Ostatnia góra” w reżyserii Dariusza Załuskiego traktuje o zimowej wyprawie polskich himalaistów na K2, drugą górę świata, o tragedii na niedalekiej Nanga Parbat i brawurowej wyprawie ratunkowej, jakiej podejmują się Adam Bielecki i Denis Urubko.
Współproducentem filmu jest Polski Związek Alpinizmu, który jednocześnie objął białostocki festiwal patronatem, a na dyskusję po projekcji przyjedzie dyrektor biura PZA Marzena Szydłowska oraz niektórzy twórcy dokumentu.
Będą też sami himalaiści, jak Rafał Fronia, który w sobotę zaprosi na własną prezentację „Khumbu, Górski Raj na Ziemi, w drodze na szczyt Lhotse”.
Rafał Fronia zaprosi na prezentację 'Khumbu, Górski Raj na Ziemi, w drodze na szczyt Lhotse' Fot. Materiały organizatorów
70 wydarzeń, fascynujący goście
Festiwal otworzy specjalnie zaaranżowana przez Krzysztofa Gajewskiego wystawa „Jaki jest świat, każdy widzi?”, podzielona na dwie części, przy czym w części mniej oficjalnej będzie można podejrzeć podziemne życie Bangkoku. I prezentacja odważnego do szaleństwa „niskobudżetowego” podróżnika Tomka Jakimiuka z bloga Jak To Daleko, który chyba jako jedyny potrafi wyjechać hulajnogą z Siemiatycz i przemierzyć nią Afrykę. To Tomka ciekawskie oko wygląda spod puchowego śpiwora na plakacie promującym IX edycję festiwalu.
Fotograf na krańcu świata. Naszą naturą jest dzikość, a nie cywilizacja
A dalej – jak u Hitchcocka – napięcie będzie tylko rosło. Co tak naprawdę wiemy o lesie – uświadomią nam Magda Bębenek i Piotr Horzela, którzy na blisko półtora roku przenieśli się do Puszczy Knyszyńskiej. Kaja Kraska, która mówi o sobie, że jest youtuberką lifestylową, przeniesie nas do Gambii. Jędrzej Majka z kolei opowie o podróżach ze smakiem, czyli o tym, jak przyprawy zmieniają świat.
– Będzie również stoisko z oryginalnymi przyprawami indyjskimi do kupienia – dodaje Urszula Wysocka.
A także inne stoiska, gdzie będzie można napić się kawy, spróbować smakołyków regionalnych, kupić książkę albo sprzęt podróżniczy do wspinaczki. Oddzielna „strefa podróżnika” będzie przeznaczona na spotkania oko w oko z ulubieńcami – na zdjęcia i podpisywanie książek.
Dla najmłodszych przewidziano dwa poranki Małych Odkrywców – w sobotę w podróż po wyobraźni zabierze ich Michał Obrycki, a w niedzielę Piotr Czyszpak, czyli Pan Szpak.
Piotr Czyszpak: Mali Odkrywcy - Podróże Pana Szpaka: W podróży jak w szkole Fot. Materiały organizatorów
Będzie też moment na szalone tańce – sobotni koncert Planety Polar – trzech Litwinów grających muzykę latino rodem z południowoamerykańskiej dżungli i afterparty z didżejem Basy Tropikalne.
Festiwalowi giganci
W piątek (11.10), podczas konferencji prasowej zapowiadającej tegoroczną edycję festiwalu, jego organizatorzy zdradzili kolejne nazwiska wyjątkowych gości. Do Białegostoku przyjadą: Victor Borsuk – utytułowany, profesjonalny kitesurfer; Mateusz Waligóra, który opowie o 58 dniach podróży rowerem na krańce świata i 1758 kilometrach pokonanych w ciszy i samotności oraz Jarosław Kuźniar – ze specjalną prezentacją o uprzedzeniach w podróży.
Prezentacja Jacka Hugo-Badera 'Szamańska choroba' zakończy tegoroczną edycję festiwalu Ciekawi Świata Fot. Materiały organizatorów
A na zakończenie festiwalu… Uwielbiany, nagradzany autor reportaży i książek non fiction Jacek Hugo-Bader z opowieścią „Szamańska choroba”. Reporter „Gazety Wyborczej” uwielbia Rosję i byłe kraje Sojuza, w których w sumie spędził prawie cztery lata. Na rowerze pokonał całą Azję Środkową, pustynię Gobi, Chiny, Tybet, a jezioro Bajkał przepłynął kajakiem. W zimie 2007 roku samotnie odbył podróż samochodową z Moskwy do Władywostoku, którą opisał w zbiorze reportaży „Biała gorączka”. W 2011 roku ukazały się jego ""Dzienniki kołymskie”, jest także autorem książek „Długi film o miłości. Powrót na Broad Peak” i „W rajskiej dolinie wśród zielska”.
O miłości, nienawiści, strajku, braku, dzieciach księży. Historie na targach książki
Organizatorzy ustawili cenę biletu na każde spotkanie na 10 zł – bez różnicy, czy jest to prezentacja „wielkiego” czy „małego” podróżnika. Część już jest w sprzedaży, a niektóre rozeszły się jak gorące bułeczki. Mowa o biletach na spotkanie z Przemysławem Kossakowskim, który opowie o pracy nad najnowszymi odcinkami programu „Wtajemniczenie”.
Plakat promujący 9. edycję Festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata Fot. Materiały organizatorów
Program IX edycji festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata
24 października 2019
18:00 Krzysztof Gajewski: Jaki jest świat, każdy widzi? – wernisaż wystawy i prezentacja; Forum, wstęp wolny
20:00 Tomasz Jakimiuk: Jak To daleko przez Afrykę – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
25 października 2019
18:00 Kaja Kraska / Globstory: Gambia – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
20:00 Dreamland – pokaz filmu i spotkanie – premierowy pokaz filmu i spotkanie z reżyserem; Forum, bilet: 10 zł
22:30 Nocny Dokument: Ostatnia góra, reż. Dariusz Załuski – premierowy pokaz filmu i spotkanie z twórcami; Forum, bilet: 10 zł
26 października 2019
10:00 Mali Odkrywcy – Michał Obrycki: Daleko jeszcze? Historia o górach i górkach – prezentacja dla dzieci w wieku 4+; Fama, bilet: 10 zł
12:00 Jędrzej Majka: Podróże za smakiem, czyli jak przyprawy zmieniają świat – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
13:30 Magda Bębenek i Piotr Horzela: Co tak naprawdę wiemy o lesie? – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
15:00 Piotr Jurkowski: Najzimniejsze miasto świata – GDZIE BĄDŹ o Jakucku – prezentacja, Forum, bilet: 10 zł
16:30 Rafał Fronia: Khumbu, Górski Raj na Ziemi, w drodze na Lhotse – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
18:30 Wtajemniczenie. Spotkanie z Przemkiem Kossakowskim – wyprzedane – prezentacja; Forum, bilety wyprzedane
21:00 Planeta Polar / DJ Basy Tropikalne – koncert i afterparty; Fama, bilet: 10 zł
27 października 2019
10:00 Piotr Czyszpak: Mali Odkrywcy – Podróże Pana Szpaka: W podróży jak w szkole – prezentacja dla dzieci w wieku 5+; Fama, bilet: 10 zł
12:00 Ryszard Jakubowski: Via Balkanica, czyli 6 bałkańskich kochanek – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
13:30 Robert Gondek: Wyprawy na najwyższe szczyty Afryki – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
15:15 Michał Pater: 7 miesięcy w centralnej Azji – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
16:30 Victor Borsuk: Jak podróże kształtują dobre nawyki w biznesie i na co dzień – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
18:00 Jarosław Kuźniar: Uprzedzenia w podróży – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
20:00 Mateusz Waligóra: Rowerami na Krańce Świata – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
Mateusz Waligóra: Rowerami na Krańce Świata Fot. Materiały organizatorów
28 października 2019
17:00 Rumunia nieokiełznana – film; Forum, bilet: 10 zł
19:15 Jacek Hugo-Bader: Szamańska choroba – prezentacja; Forum, bilet: 10 zł
Organizator: Białostocki Ośrodek Kultury
Prowadzenie festiwalu: Piotr Doliński
Festiwalowe wydarzenia odbywają się w kinie Forum i klubie Fama przy ul. Legionowej 5.
Bilety do kupienia w kasie kina Forum (ul. Legionowa 5), kasie BOK/CLZ (ul. Warszawska 19) i na stronie bilety.bok.bialystok.pl
Więcej na:
www.bok.bialystok.pl
FB/Bialostocki.Osrodek.Kultury
FB/ciekawiswiataspotkania
„Gazeta Wyborcza” jest patronem medialnym wydarzenia.",Plakat promujący 9. edycję Festiwalu Kultur i Podróży Ciekawi Świata (Fot. Materiały organizatorów),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14839003,Jak_Soczi_przygotowuje_sie_do_olimpiady__Wycinaja.html","Jak Soczi przygotowuje się do olimpiady? Wycinają lasy, zatruwają rzeki, przeganiają niedźwiedzie","1
Igrzyska w Soczi miały być pierwszymi w historii ?bezodpadowymi? i w ogóle bardzo ekologicznymi. Ale w czasie ich przygotowania najwięcej było awantur z obrońcami przyrody.","Symbolem obiecywanej harmonii zimowej olimpiady w Soczi są oficjalne maskotki wielkich zmagań sportowych. I to wszystkie trzy.

Kiedy sześć lat temu okazało się, że ""wszechzwiązkowe uzdrowisko"", jak w ZSRR nazywano Soczi, będzie w lutym 2014 r. gospodarzem igrzysk, wydawało się, że maskotką zostanie bardzo wtedy lansowany osobliwy stwór - delfin na nartach, i to wcale nie wodnych. Dziwo miało być metaforą przypominającą, że są tu i ciepłe Czarne Morze, i klimat subtropikalny, i zaśnieżone wspaniałe stoki Kaukazu. Ale wyglądało śmiesznie.","W ogólnorosyjskim głosowaniu oficjalnie wygrały lampart, niedźwiedź i zajączek (na zdjęciu na placu Maneżowym w Moskwie) ? tak się akurat złożyło, że publicznie optowali za nimi Władimir Putin, Dmitrij Miedwiediew i pewna osoba bliska temu pierwszemu (Fot. Alexey Kudenko RIA Novosti/EAST NEWS)",bolszewicka normalka - olać Soczi toż to prawie jak olimpiada w Berlinie Hitlera
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25410967,nagrala-motyw-z-filmu-wonder-woman-w-srode-wystapi-w-polsce.html","Nagrała motyw z filmu ""Wonder Woman"". W środę wystąpi w Polsce w show z muzyką Hansa Zimmera","Ma na koncie współpracę z Hansem Zimmerem, nominację do Grammy czy występy z metalowymi zespołami. Wiolonczelistka Tina Guo zdradza, jak wygląda praca z najpopularniejszym kompozytorem muzyki filmowej.","Małgorzata Muraszko: Jak doszło do współpracy z Hansem Zimmerem? Kto pierwszy zadzwonił?
Tina Guo: Hans! I gdy pierwszy raz zadzwonił, to pomyślałam sobie ""Hans? Jaki znowu Hans?!"" Gdy poznałam go 10 lat temu, nie wiedziałam nic o muzyce filmowej. Chciałam grać heavy metal, chciałam robić nietypowe rzeczy. Udostępniłam w sieci wideo, na którym gram na elektrycznej wiolonczeli metalowe kawałki. Hans je zobaczył, znalazł mój numer telefonu i skontaktował się ze mną. Naprawdę jego nazwisko nic mi nie mówiło. Moi rodzice są muzykami klasycznymi, wychowywali mnie w dużej dyscyplinie i nie pozwalali słuchać niczego, co nie było muzyką klasyczną. Przed skończeniem 18 lat widziałam w kinie tylko jeden film. I był to ""Król Lew"". Oczywiście muzyka zrobiła na mnie ogromne wrażenie, ale wtedy była czymś niedostępnym i zakazanym. Dopiero lata później zdałam sobie sprawę, że ten sam człowiek, który do mnie dzwonił, skomponował muzykę, którą słyszałam w tym filmie. Naszą pierwszą ścieżką, przy której wspólnie pracowaliśmy, był ""Sherlock Holmes"", później przyszła ""Incepcja"" i tak już zostałam współpracując z Hansem.",Wiolonczelistka Tina Guo (materiały prasowe),"To powinno być instruktażem, dla naszych smętnie zawodzących ""artystów""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21051951,regulamin-konkursu-fotograficznego-kalendarz-bydgoski.html","Regulamin konkursu fotograficznego ""Kalendarz Bydgoski""","0
Uczestnicy naszego konkursu ""Kalendarz Bydgoski"" powinni najpierw zapoznać się z jego regulaminem. Oto jego zapisy:","1. Organizatorem konkursu jest Agora S.A. oddział w Bydgoszczy, ul. Gdańska 27, 85-005 Bydgoszcz. 

2. Do wygrania w konkursie jest publikacja wykonanego przez siebie zdjęcia Bydgoszczy w kalendarzu ""Gazety Wyborczej"", który dołączony będzie do Magazynu Bydgoskiego Wyborczej (w zasięgu bydgoskim) w dniu 30 grudnia 2016 r. w ilości ok. 7000 sztuk.

3. Ogłoszenie konkursu nastąpi w dniu 30 listopada 2016 r. na stronie bydgoszcz.wyborcza.pl i 1 grudnia 2016 r. na łamach bydgoskiego wydania ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25564402,z-tego-sienie-wyrasta.html","Tkwi w nas fantazja, że Unitra mogłaby być polskim Samsungiem","Konsumenci mają dużą siłę, ale stosunkowo małą mądrość. Bardzo łatwo manipulują sami sobą. Pragniemy, żeby rozwiązanie problemu plastiku w oceanach było proste, więc strasznie chcielibyśmy wierzyć, że jeśli odmówimy sobie słomki, to ów problem zniknie - Marcin Napiórkowski opowiada o handlowaniu naszym dzieciństwem, idolami i polskiej marce narodowej.","Jarek Szubrycht: Dlaczego już nie lubię „Gwiezdnych wojen”?
Marcin Napiórkowski*: Przykro mi to słyszeć. Czy to nieodwołalna decyzja?
Próbuję zrozumieć, dlaczego świat, który kochałem, teraz mnie odstręcza.
– Gdy Disney wykupił prawa do sagi, takich jak pan pojawiły się miliony. Nie lubimy, kiedy ktoś żeruje na naszej miłości, gdy pewne rzeczy idą na sprzedaż: dzieciństwo, miłość, wspomnienia...
Spodziewałem się odpowiedzi, że z „Gwiezdnych wojen” wyrosłem, mam 45 lat. Tymczasem, jak wielu moich rówieśników, nie mogę się pozbyć zainteresowań z czasów dojrzewania.",Głowa Lorda Vadera z 'Gwiezdnych wojen' na aukcji Sotheby's w 1999 r. (Fot. Alberto Pezzali/AP),"""Nasza wolność jest oporem, partyzantką, walką z pozycji słabszego, który nigdy się nie poddaje. Symbolizują ją nawet przegrane bitwy, a może zwłaszcza przegrane. Swoją drogą bardzo to bliskie rebeliantom z ?Gwiezdnych wojen?.""

Czas zatem stworzyć markę ""Wieczny Wpyerdol"" i podbić nią świat, jako naszą Toyotą :) Może być w tłumaczeniu ""Looser Forever""-@@@-Pomimo sąsiedztwa i pokrewieństwa Polaków z Czechami różnice pomiędzy nimi są bardzo duże. Jesteśmy wprawdzie, podobnie jak Czesi, niemal w 90% jednolici etnicznie, jednak ciągle pokutują u nas różnice porozbiorowe. Przy tym obecnie przewagę uzyskał etos kresowy, pokłosie nawyków wyniesionych z zaboru rosyjskiego. Natomiast Czesi byli w całości i bez przerwy pod wpływem kultury niemieckiej. Skutki tego wpływu rozciągają się, między innymi, na możliwości promowania marek takich jak Skoda, będąca obecnie marką wybieraną przez mniej zamożnych i mniej snobujących się wyznawców niemieckiej motoryzacji pod znakiem VW.
Inna sprawa, że Skoda, jako marka powstała przed wojną. Niczym podobnym nie dysponowaliśmy w żadnej dziedzinie.-@@@-Polacy są na etapie powolnego zdawania sobie sprawy, że istnieje coś coś takiego jak dobro wspólne. Bez tego społeczeństwo nigdy nie okrzepnie i nie będzie mu nawet przychodzić ""do głowy"", że warto inwestować w swój wizerunek. Rządy obecnych gangsterów i ich polityka TKM wzorowana na bolszewikach są tego świetnym, choć bardzo przygnębiającym przykładem.

Historycznie i współcześnie głównym hamulcowym formowania się dojrzałego, świadomego społeczeństwa w PL jest Kościół katolicki. I dopóki oni będą w grze, dopóty głównymi i w zasadzie jedynymi ""markami"" naszego kraju będą rasizm, faszyszm, ksenofobia, pijany szwagier za granicą, bezdomni w Berlinie czy Londynie i różnego rodzaju san escobary.-@@@-Doskonały tekst.-@@@-Dlatego właśnie bojkotuję filmy o superbohaterach, dżokerach i reszcie tej hołoty. Ta infantylizacja mnie przygnębia. A kiedy oglądam kreskówkę, to po prostu oglądam kreskówkę i nie zawracam sobie głowy innymi rzeczami. Dziwi mnie bardzo, że ludzi tak ekscytuje, czy to Pixar, Disney czy inne.-@@@-Kiedy patrzę jak na youtube dorosła kobieta rozpakowuje ""replikę kamienia, którym w filmie rzuciła Hermiona"" to myślę, że prawdziwą magią w Harrym Potterze jest kapitalizm.-@@@-popkultura, która uznała się za kulturę. Popkuturowe zidiocenie jako norma.-@@@-<<< Fabuła jest za to sensowna i prosta: wiadomo, kto jest dobry, a kto zły >>>

Hmmm, czy Redaktor aby na pewno oglądał te same filmy o ""Gwiezdnych wojnach"" co reszta świata...? ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7682851,Katyn_w_Strasburgu.html",Katyń w Strasburgu,"0
Rosja miała czas do północy z piątku na sobotę na przesłanie odpowiedzi na skargę złożoną przez rodziny katyńskie w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu.","Pozew dotyczy m.in. zarzutu naruszenia prawa do poznania pełnej informacji o losie i okolicznościach śmierci ofiar zbrodni katyńskiej przez ich bliskich. Rosja umorzyła śledztwo w tej sprawie w2004r. i- pomimo próśb rodzin i rosyjskiego Memoriału - odmówiła opublikowania uzasadnienia tej decyzji. Niewykluczone, że prześle je do Strasburga. Jednak Rosjanie, którzy poznali to uzasadnienie przed kilku laty podczas poufnych rozpraw sądowych w Rosji, mówili ""Gazecie"", że jest ono ogólnikowe i nie zawiera żadnych istotnych informacji.",Ekshumacja w Katyniu w 1943 r. (Fot. akg-images),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15673503,Plan_dla_hotelu_Cracovia__Galeria_tu_nie_przejdzie.html",Plan dla hotelu Cracovia. Galeria tu nie przejdzie,"0
Ta informacja nie ucieszy ani obrońców hotelu Cracovia, ani jego właścicieli: miasto odrzuciło wszystkie uwagi do projektu planu miejscowego ?Błonia Krakowskie?, co oznacza, że budynek może - choć nie musi - być zburzony, ale na jego miejscu nie wolno postawić galerii handlowej.","Miejscy planiści nie ugięli się pod naciskami środowisk społecznych zabiegających o zachowanie modernistycznego gmachu Cracovii; na nic zdały się również wielomiesięczne negocjacje, które z miastem prowadził inwestor Echo Investment. - Polityki przestrzennej miasta nie kształtuje się na podstawie emocji, ale chłodnej i merytorycznej analizy przestrzennej i dbałości o interes miasta - mówi Elżbieta Koterba, wiceprezydent ds. rozwoju miasta. - Polityka miasta zaś w rejonie Błoń została już dawno wyraźnie określona również w obowiązującym studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego, z którym zgodne muszą być powstające plany miejscowe.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3522415.html",Emerytura biskupa później,"0
Arcybiskup gdański Tadeusz Gocłowski nie pójdzie w tym roku na emeryturę.","W tym roku abp Gocłowski kończy 75 lat. Według prawa kanonicznego jest to wiek, w którym biskup musi zgłosić gotowość do odejścia w stan spoczynku. Decyzja o ewentualnym przedłużeniu misji należy do papieża. Benedykt XVI pisemnie potwierdził, że chce, by abp Gocłowski pełnił funkcję do 2008 r. - 25-lecia przyjęcia sakry biskupiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25228675,zoliborz-szkola-nie-moze-sie-doczekac-boiska-zima-chadzamy.html","Żoliborz: Szkoła nie może się doczekać boiska. ""Zimą chadzamy na ślizgawki.""","Uczniowie ćwiczą na korytarzach, placu przed głównym wejściem do szkoły, maleńkiej siłowni i salce do fitnessu, wf zaczynają o siódmej rano. Od lat Zespół Szkół Nr 31 na Żoliborzu nie może doczekać się modernizacji boiska.","– Moje dziecko jest w pierwszej klasie, stan boiska mnie zaskoczył – słyszymy od rodzica licealisty, który uczy się w Zespole Szkół Nr 31 przy ul. Felińskiego na Żoliborzu. – To asfaltowe boisko, nawierzchnia popękana, poprzerastana korzeniami. Poza tym jest małe, nadaje się raczej do koszykówki, niż np. piłki nożnej. A uczniów jest bardzo dużo.
Czytaj także:
W miejscu boiska w Śródmieściu powstanie centrum kultury
– Rozumiem, że są priorytetowe inwestycje, ale młodzież powinna mieć bezpieczne i higieniczne warunki do ćwiczeń – mówi dyrektorka ZS Nr 31 Maria Witomska-Rynkowska. Na Felińskiego kieruje trzema szkołami: liceum, technikum mechanicznym i branżową szkołą I stopnia, która kształci w dziedzinie rzemiosł artystycznych. – Do tej pory jakoś sobie radziliśmy, ale mieliśmy w sumie kilkanaście klas. Teraz samych klas pierwszych jest trzynaście.
Zespół Szkół nr 31 na Żoliborzu Fot. Google Earth
W „jedynce” też jest ciasno
Wcześniej szkoła korzystała z infrastruktury pobliskiego I LO, jednak teraz, po przyjęciu podwójnego rocznika, w „jedynce” też jest ciasno. Zorganizowanie lekcji wf-u to duże wyzwanie, Zespół Szkół ma tylko jedną, niepełnowymiarową salę gimnastyczną. Szkoła robi, co może: w dawnej szatni urządziła salę do zajęć fitness, ale mieści się tam zaledwie kilkunastu uczniów, wygospodarowała też pomieszczenie na malutką siłownię dla ośmiu uczniów. Gdy jest ładna pogoda, uczniowie wychodzą na plac przed głównym wejściem do szkoły, ćwiczą też na szkolnych korytarzach. – Lekcje wf-u zaczynają się o godz. 7.10. Zimą radziliśmy sobie wychodząc na bezpłatne ślizgawki, ale teraz, gdy jest tak wielu uczniów, nie wiem, jak będzie – rozkłada ręce dyrektorka.
Czytaj także:
Parking zamiast boiska? Urzędnicy planują szkołę bez miejsca dla dzieci do gry w piłkę, ale za to z miejscami dla samochodów
Będą dwa boiska?
Pamięta, że o złym stanie boiska raportowała dzielnicy od 2006 r. W 2013 r. zamknął je sanepid, a kolejne terminy wyznaczane na naprawę nie są dotrzymywane. W dzielnicy wiedzą, że stan boiska jest zły i wymaga kompleksowego remontu. Dokumentacja projektowa dla całego terenu szkoły była gotowa już w 2010 r. Obejmowała nie tylko remont boiska i placów, ale też wymianę ogrodzenia przy boisku, budowę wjazdu przeciwpożarowego. Do tej pory boiska nie udało się wyremontować, wykonano za to m.in. ocieplenie budynku, wymianę okien, wymianę instalacji sanitarnych, dostosowanie wnętrza szkoły do potrzeb uczniów i wymogów przeciwpożarowych. – W czerwcu zarząd dzielnicy ponownie wystąpił do prezydenta Warszawy o środki na modernizację boisk, kontynuację robót w budynkach oraz wyposażenie warsztatów – informuje Donata Wancel, rzeczniczka Żoliborza. Kosztorys na ten cel opiewa 11 mln zł.
– Omawiana inwestycja miałaby objąć kompleksową modernizację boisk wraz z ogrodzeniem – wylicza Donata Wancel. – W jej ramach mają powstać dwa boiska z miejscem do pchnięcia kulą, bieżnia ze skocznią w dal i plac do tenisa stołowego.
Dzielnica czeka na decyzję władz Warszawy.",Zespół Szkół nr 31 na Żoliborzu (Fot. Google Street View),"Od 13 lat szkoła nie może się doprosić o remont boiska. Przez 13 lat setki uczniów nie miały normalnych warunków do zajęć sportowych. A potem wszyscy się dziwią, czemu młodzież stroni od uprawiania jakiegokolwiek sportu poza klikaniem na telefonie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,24684518,halda-juz-niegrozna-i-atrakcyjna.html",Hałda już niegroźna i z atrakcjami: ścieżką wspinaczkową i torem rowerowym,"Ścieżka historyczna, ścianka wspinaczkowa, tor do jazdy na rowerach, górka widokowa - to wszystko powstało na rewitalizowanej hałdzie w Rudzie Śląskiej. Na prace, które właśnie dobiegają końca, miasto otrzymało unijne pieniądze z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.","Hałda przy ul. 1 Maja jest jednym z czterech zwałowisk pocynkowych w Rudzie Śląskiej. Znajduje się praktycznie w centrum miasta. Tak duży poprzemysłowy teren ze znajdującymi się w ziemi zanieczyszczeniami, i to w takiej lokalizacji, był nie lada problemem. Dlatego władze Rudy Śląskiej postanowiły go zagospodarować.
Jak przypomina urząd miejski, pierwsze rozmowy z mieszkańcami na ten temat były prowadzone już pięć lat temu. Sugerowali oni, żeby hałdzie przy ul. 1 Maja nadać funkcje rekreacyjne.
– Znając zdanie mieszkańców w kwestii zagospodarowania hałdy, nawiązaliśmy współpracę z Instytutem Ekologii Terenów Uprzemysłowionych w Katowicach i wspólnie zdecydowaliśmy się na udział w projekcie Lumat – wyjaśnia Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej.
Lumat to międzynarodowy projekt finansowany przez Komisję Europejską, którego celem jest gospodarowanie terenami w miastach w duchu zrównoważonego rozwoju, przy traktowaniu przestrzeni jako cennego i ograniczonego zasobu środowiska. Jego koordynatorem był właśnie katowicki instytut.
Na realizację inwestycji miasto zdobyło także unijne pieniądze z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
Zanieczyszczenia w korzeniach
Prace na hałdzie rozpoczęły się w styczniu 2018 r. Teraz są już praktycznie na ukończeniu. W pierwszej kolejności dokonano stabilizacji powierzchni hałdy oraz przeprowadzono prace ziemne, które miały na celu odpowiednio uformować zwałowisko.
Na tym etapie zagospodarowania hałdy przeprowadzono jej dalszą rekultywację na bazie badań naukowych oraz w konsultacji z Instytutem Ekologii Terenów Uprzemysłowionych, bez którego udana rewitalizacja nie byłaby możliwa.
– Rekultywacja polegała na wprowadzeniu do podłoża wyselekcjonowanych dodatków, które będą wiązać zanieczyszczenia w części korzeniowej roślin, tak aby nie przechodziły one do ich części nadziemnej. W ten sposób użytkowanie hałdy i kontakt z tak nasadzonymi roślinami będzie bezpieczny – zapewnia dr hab. Marta Pogrzeba z IETU w Katowicach.
Co istotne, nasadzone rośliny to specjalne gatunki traw: kostrzewa czerwona oraz życica trwała, które oprócz właściwości fitostabilizacyjnych charakteryzują się powolnym wzrostem. W ten sposób nie będzie potrzeby częstego ich koszenia, co będzie miało wpływ na koszty utrzymania zieleni na hałdzie.
Atrakcje dla każdego
Kolejny etap prac na hałdzie polegał na nadaniu jej charakteru rekreacyjnego. Powstała tu sieć alejek spacerowych z nowoczesnym LED-owym oświetleniem. Zainstalowane zostały liczne miejsca odpoczynku – tradycyjne ławki oraz hamaki, a także specjalne przestrzenne sześciany z zamontowanymi fotelami.
Bardzo zadowoleni będą również najmłodsi. Specjalnie dla nich przygotowany został duży plac zabaw, a także inne urządzenia zainstalowane w różnych częściach hałdy. Do tego powstała ścianka wspinaczkowa, a w północnej części hałdy utworzona została oświetlona górka saneczkowa. Wybudowany został także tor do jazdy na rowerach BMX.
Na szczycie zwałowiska utworzona została górka widokowa, skąd, dzięki zainstalowanej lunecie, przy dobrej pogodzie będzie można podziwiać Beskidy. U jej podnóża utworzone zostało duże zielone pole do gry. Jest to rozległy trawnik, na którym będzie można grać np. w piłkę lub badmintona. W części hałdy dodatkowo wydzielone zostały także miejsca do grillowania.
Oprócz części rekreacyjnej ważne są walory edukacyjne tego miejsca. Na terenie hałdy utworzona została ścieżka historyczna i edukacyjna. – Dzięki zainstalowanym tablicom informacyjnym można się dowiedzieć o historii tego miejsca oraz o genezie powstania samej hałdy. Dodatkowo w kilku miejscach zostały specjalnie wydzielone oraz opisane rośliny naturalnie występujące na tego typu obiektach – wyjaśnia Krzysztof Mejer, wiceprezydent Rudy Śląskiej. – Dodatkowo w jednym miejscu zainstalowane zostały kadzie, które kiedyś służyły do wytopu cynku. Spacerując po hałdzie, można również dostrzec ogromny spiek pohutniczy czy blok dolomitu, które zostały wydobyte podczas prac przy rewitalizacji. Ponadto w północnej części zwałowiska zabezpieczony został fragment urwiska jako tzw. świadek historii. Dzięki temu można zobaczyć przekrój hałdy i poznać, jak jest ona zbudowana – dodaje Mejer.
Podsumowanie międzynarodowego projektu Lumat, w ramach którego zrealizowano inwestycję w Rudzie Śląskiej, odbyło się 15 i 16 kwietnia w Muzeum Śląskim w Katowicach. Podczas tego wydarzenia podkreślano, że rudzka hałda jest największym do tej pory tego typu obiektem, który ze zdegradowanego został przeobrażony w bezpieczną zieloną przestrzeń publiczną. Według specjalistów to udany przykład rozwiązań z zakresu zagospodarowania terenów miejskich.
Całkowity koszt rewitalizacji wyniesie około 4,5 mln zł.",Hałda w Rudzie Śląskiej to teraz miejsce wypoczynku i rekreacji (UM w Rudzie Śląskiej),"Brawo władze i mieszkańcy Rudy.
a artykuł dedykuję panu Aleksandrowi Wyrze, burmistrzowi Łazisk Górnych.
Może coś z hałdami po kop. Bolesław Śmiały zrobić ? Są częstym miejscem wycieczek mieszkańców."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4378887.html","Kochamy cię, synku nasz","0
Zabrali nam dziecko! Nie wiemy, o co nas oskarżają, nie wiemy, czy kiedyś oddadzą Alexa, pomóżcie, napiszcie! - prosi para Polaków z Londynu - donosi piątkowa Gazeta Wyborcza.","Piszemy - choć tym tekstem łamiemy angielskie prawo. Jesteśmy być może ostatnią deską ratunku dla Katarzyny i Piotra.

Konsulat nie może im pomóc, bo tylko sześciu konsulów przypada na przeszło milion Polaków w Anglii. Angielska prasa też nie pomoże - ustawa ""Children Act"" zakazuje informowania o dzieciach, których dotyczy postępowanie sądowe. Kasia i Piotr otworzyli w internecie bloga z apelem o pomoc, ale urzędnicy opieki społecznej kazali go zamknąć.

Dramat rodziców zaczął się, gdy ich półroczny, słabowity od urodzenia synek, zemdlał robiąc kupkę. Lekarz stwierdził krew w czaszce. Przyczyn może być wiele: zakażenie bakteryjne, wada rozwojowa mózgu, ale też np. silne potrząśnięcie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17906928,Platforma_chce_rzadzic_Poznaniem_razem_z_lewica.html",Platforma chce rządzić Poznaniem razem z lewicą,"12
Coraz bliżej koalicji PO z SLD w radzie miasta. Jeśli partie dogadają się w sprawie żłobków, budowy mieszkań komunalnych i innych postulatów, to lewicy może przypaść stanowisko wiceprezydenta po Jakubie Jędrzejewskim.","Działacze PO i SLD spotkali się w poniedziałek wieczorem. Rozmawiali około godzinę. - Jest dobry klimat. Widać chęć porozumienia po obu stronach - mówi Tomasz Lewandowski, przewodniczący SLD w Poznaniu i szef klubu radnych.

Także pozostali uczestnicy spotkania potwierdzają nam, że rozmowy wyglądają inaczej niż w grudniu. Wtedy - tuż po wyborach - także mówiło się o koalicji. W 37-osobowej radzie miasta PO ma 16 głosów. Z pięcioma radnymi SLD miałaby większość. Negocjacje w grudniu upadły po tym, jak prezydent Jacek Jaśkowiak (PO) nie powołał Lewandowskiego na swojego zastępcę. Teraz rozmowy zaczęły się nie od stanowisk, tylko od spraw merytorycznych.

Już wiadomo, że radni lewicy wyłożą na stół negocjacyjny kilka najważniejszych postulatów. To więcej pieniędzy na dofinansowanie miejsc w żłobkach, budowa mieszkań komunalnych, aktywizacja seniorów i budowa nowego schroniska dla zwierząt na Kobylepolu. Radna Katarzyna Kretkowska wspomina też o zbyt niskich płacach w kulturze.

Te sprawy znalazły się na liście postulatów lewicy i ruchów miejskich, pod którą Jaśkowiak podpisał się przed II turą wyborów. Obiecywał ich realizację. Zapewniał wtedy, że składa podpis w imieniu całej PO.

Flirt z ludźmi Grobelnego to przeszłość

Jednak potem prezydent i jego otoczenie zaczęło flirtować z Poznańskim Ruchem Obywatelskim, związanym z byłym prezydentem Ryszardem Grobelnym. Efekt? Troje radnych PRO pomogło Platformie przegłosować budżet miasta. Ale już rozmowy o trwalszym porozumieniu zakończyły się fiaskiem.

- Radni PRO to straszna konserwa. Chcieli zostawić w mieście wszystko tak, jak jest i nic nie zmieniać - opisuje nam jeden z działaczy PO. Zwraca uwagę, że wśród radnych Platformy przeważają zwolennicy porozumienia z SLD. Za sojuszem z PRO mieli się opowiadać tylko przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz oraz najbardziej doświadczony radny Wojciech Kręglewski. - Prezydentowi Jaśkowiakowi też bliżej do lewicy niż do prawicy. Poza tym pięć głosów to zawsze więcej niż trzy - dodaje nasz informator.

Szef radnych PO Marek Sternalski potwierdza, że rozmowy z ludźmi Grobelnego są nieaktualne: - Teraz rozmawiamy z SLD. Nie byłoby dobrym rozwiązaniem prowadzić jednocześnie negocjacje z PRO. W wyborach poznaniacy opowiedzieli się za zmianami w mieście. I takie zmiany są konieczne.

Jeszcze w grudniu działacze Platformy przekonywali, że stałe porozumienie w radzie miasta nie jest konieczne. Skąd zmiana podejścia? Szef poznańskiej PO Filip Kaczmarek przyznaje, że wpłynęła na to dymisja wiceprezydenta Jakuba Jędrzejewskiego. Na razie nikt nie zajął po nim miejsca.

- Mamy trzy scenariusze. Stanowisko wiceprezydenta może zająć ktoś z Platformy, zewnętrzny ekspert z poparciem Platformy, albo porozumiemy się z którymś z klubów radnych. Ten ostatni wariant ma taki plus, że pomoże ustabilizować sytuację w radzie miasta - wyjaśnia Kaczmarek. Zaznacza, że w tej sprawie woli mówić o ""porozumieniu"" niż o ""koalicji"".

Jeśli obie strony dogadają się w sprawie programu, to SLD może przypaść stanowisko wiceprezydenta po Jędrzejewskim. Kto mógłby je zająć? Nieoficjalnie wiemy, że tu Jaśkowiak i PO chcą dać lewicy wolną rękę. Tyle że Lewandowski już nie jest zainteresowany. W grę wchodzą tylko Kretkowska i kolejny radny Antoni Szczuciński. Kretkowska w latach 1994-98 pełniła podobną funkcję. Zasiadała wtedy w tzw. zarządzie miasta i odpowiadała za oświatę oraz politykę społeczną.

Dziś Kretkowska na pytanie, czy byłaby zainteresowana stanowiskiem wiceprezydenta, nie mówi ""nie"". Szczuciński odpowiada, że jest ""zdystansowany"", bo ma poukładane życie i swoje sprawy. - Choć w polityce przyzwyczaiłem się, żeby nigdy nie mówić ""nigdy"" - zaznacza. Oboje podkreślają, że na razie dyskusje nie dotyczą stanowisk.

Edukacja dla lewicy?

Wiceprezydent z SLD oznaczałby dalsze zmiany w urzędzie. Jędrzejewski nadzorował m.in. sport i nadzór właścicielski, a to nie są tematy szczególnie bliskie Kretkowskiej i Szczucińskiemu. W poniedziałek na komisji kultury fizycznej i turystyki pojawił się wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. To on mógłby przejąć nadzór nad sportem, oddając np. edukację, którą zapewne chętnie zajęliby się Kretkowska lub Szczuciński.

Nasi rozmówcy nie wykluczają jeszcze innego scenariusza. Takiego, w którym SLD podpisuje porozumienie z PO w radzie miasta, ale w zamian nie bierze stanowiska wiceprezydenta. W takiej sytuacji lewica byłaby mniej obciążona odpowiedzialnością za to, co dzieje się w urzędzie i w mieście. To mogłoby być korzystne dla Lewandowskiego, który planuje start w wyborach na prezydenta Poznania w 2018 r.

Socjolog prof. Ryszard Cichocki w rozmowie z ""Wyborczą"" tuż po niedzielnych wyborach sugerował, że klęska kandydatki popieranej przez SLD (Magdalena Ogórek zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów) może przyspieszyć rozmowy w Poznaniu: - Rozbita lewica weźmie cokolwiek, co się jej zaoferuje.

Radny Lewandowski zaprzecza: - Jest dokładnie na odwrót. Przecież łatwiej byłoby nam zdobywać poparcie, pozostając w opozycji i punktując prezydenta. A my chcemy wziąć odpowiedzialność za miasto.

Prezydent Jaśkowiak nie uczestniczył w spotkaniu z SLD. Ale - według naszych informacji - ma się włączyć do negocjacji na kolejnych etapach. Sam Jaśkowiak przekazał nam wczoraj, że ""takie rozmowy najlepiej prowadzić w spokoju"", więc na razie woli być powściągliwy w wypowiedziach.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"A moze 4 scenariusz , referendum w sprawie odwołania Jaskowiaka , przedterminowe wybory i nowy prezydent .-@@@-Na początku byłem, aby Lewandowski został wiceprezydentem. Po tym, jak Pan Marionetka wraz z politrukami z PO go wy.ymali, uważa, że powinien spokojnie z boku patrzeć jak ten układ pseudomafijny kisi się we własnym sosie i w następnych wyborach wygrałby Lewandowski bez problemu. Wchodząc to bagno SLD niczego nie naprawi a uwikła się przy tym w koalicję z sitwą, która utworzyła się gdy rządził układ Grobelas-PO.-@@@-Wiadomo, że się uda. Pan Lewandowski bardzo potrzebuje kolejnej posady - sygnalizował to już nie raz. Zresztą jedną już dostał bez konkursu... Nic się nie zmieniło - układ zastępuje inny układ. Polacy nie dorośli do demokracji.-@@@-Panie Lewandowski Nie idź Panie tą drogą. Będziesz tylko listkiem figowym tego szamba. W tym mieście będzie można zrobić dopiero coś konkretnego za 30 lat - po spłacie imprezy szumnie nazywanej EURO 2012 - i na to pójdą pieniądze a nie na żadne żłobki i mieszkania komunalne.-@@@-Dla poznańskiej lewicy jako pewnej formacji taka koalicja byłaby nawet nie początkiem końca, ale po prostu końcem Co prawda lewicowy wiceprezydent by sobie porządził, ale przede wszystkim musiałby płacić rachunki wystawiane przez bereciarza, który najwyraźniej tak pojmuje wizję prezydentury jak gajowy - tam sobie przetnę wstęgę, tam się sfotografuję, tu udzielę wywiadu zaprzyjaźnionym mediom, etc. Ot, taki lokalny strażnik żyrandola. Czy warto się z takim wiązać? Moim zdaniem nie.-@@@-fiu fiu, do czego to dojszło chyba wreszcie dotarło do tych rozwydrzonych baniaków, że koryto nie jest dane na zawsze-@@@-A co nas Poznaniaków obchodzą partie polityczne? Chcemy, aby miastem rządzili kompetentni ludzie. Mieszkańcy GDZIEŚ mają partyjniactwo. Jeżeli jakaś grupa od zgody w głosowaniu uzależnia przekazanie innej grupie stanowisk to oznacza, że jesteście bandą oszustów i za nic macie dobro miasta i jego mieszkańców, dla których dobro własne i ugrupowania jest bardziej istotne. Skończcie te partyjne rozgrywki, to rozdawnictwo stanowisk i bierzcie się do roboty albo was rozliczymy w następnych wyborach nieroby i kombinatorzy.-@@@-Oby tylko nie Kretkowska. Jej kompetencje? Chyba tylko gadulstwo"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20313425,gimnazja-znikaja-dobra-zmiana-men.html",Gimnazja znikają. Dobra zmiana MEN,"6
Wygląda na to, że tegoroczny nabór do gimnazjów, był ostatnim w historii polskiej szkoły. Minister Anna Zalewska, przedstawiła w Toruniu pomysł na zmiany w systemie edukacji. Nie tam miejsca dla gimnazjów, podstawówka zostanie wydłużona do ośmiu klas, a liceum - do czterech","Zmiany mają zostać wprowadzone w 2017 roku. Szkoła podstawowa zostanie wydłużona do ośmiu lat, a edukacja wczesnoszkolna będzie się odbywać w klasach I-IV, a nie I-III, jak teraz. Pierwszy rocznik, który zostanie objęty reformą to uczniowie rozpoczynający naukę 1 września 2017 r., czyli tegoroczne sześciolatki oraz uczniowie, którzy powinni wówczas pójść do I klas gimnazjów (to rocznik, który właśnie skoczył piątą klasę). We wrześniu 2017 r. staną się oni siódmoklasistami.",JERZY CHABA,"I bardzo dobrze że wracają 8 letnie podstawówki. Dłuższy okres wspólnej nauki procentował przyjażniami zawieranymi na całe życie. I taki długi okres z tymi samymi ludżmi to stabilizacja i skupienie się na nauce. Teraz co chwile dziecko zmieniało szkołę, nowe towarzystwo, nikt się nie znał a każdy chciał się ""pokazać"" i kończyło się albo piwem, papierosami albo pobiciami czy narkotykami czy innymi galeriankami. A okres dojrzewania idealnie temu sprzyja. Przy 8 letniej podstawówce nie było takich patologii. No i bezsensem był egzamin który tylko stresował. Chwile będzie zamieszanie ale potem tylko lepiej. Jestem za. Co zapowiadali w wyborach to i robią.-@@@-Według PiSu herbata robi się słodsza od mieszania, nie od cukru.-@@@-Bardzo dobra zmiana. Skończy się zapisywanie do gimnazjów w większym mieście zamiast w miejscu zamieszkania.-@@@-""Wygląda na to, że tegoroczny nabór do gimnazjów, był ostatnim w historii polskiej szkoły."" Bzdura Panie Redaktorze Dzieci które pójdą w tym roku ""po staremu"" musza skończyć po staremu czyli do gimnazjów bedą nabory przynajmniej przez kolejnych 5 lat - ale coraz mniejsze."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24491688,o-s-t-r-znow-zagra-na-bachanaliach-to-pierwsza-gwiazda-imprezy.html",O.S.T.R. znów zagra na Bachanaliach. To pierwsza gwiazda imprezy,Polski raper i producent O.S.T.R. po raz kolejny wystąpi podczas dni studentów Uniwersytetu Zielonogórskiego. Tegoroczne Bachanalia odbędą się w dniach 20-24 maja.,"Pochodzący z Łodzi muzyk na Bachanaliach zagra po raz drugi. Adam Ostrowski, szerzej znany pod pseudonimem O.S.T.R., ostatni raz na studenckiej imprezie w Zielonej Górze wystąpił w 2017 r., kiedy promował album ""Życie po śmierci"". 
Na stadionie przy ul. Wyspiańskiego wystąpił wtedy ostatniego dnia imprezy obok Organka i Natalii Nykiel.
Najnowsza płyta rapera ukazała się przed paroma dniami, dokładnie 22 lutego. Nazywa się ""Instrukcja obsługi świrów"". - Kiedyś było lepiej, ale O.S.T.R. znowu ostrzejszy - pisze o niej w recenzji Jarek Szubrycht.",O.S.T.R. (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,154385,24945973,swiatelko-dla-sadow-przed-sadem-najwyzszym.html",Światełko dla sądów przed Sądem Najwyższym,"""Światełko dla sądów"" rozświetli plac Krasińskich w Warszawie tuż przed gmachem Sądu Najwyższego.

Uczestnicy ""Światełka"" zbierają się z powodu ostatnich orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Chcą również wesprzeć sędziów z listy  Ewy Siedleckiej, którzy wykazali się niezależnością i których spotkały za to represje.  

Organizatorami wydarzenia są działacze z inicjatywy Łańcuch Światła Warszawa, którzy w każdy poniedziałek o 20.00 zbierają się ze świeczkami w geście protestu wobec polityki rządu. ",,DLOLU (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Światełko dla sądów powiadacie. Kilka dni temu Justicia poparła zmiany w kodeksie postępowania cywilnego odnoszące się do możliwości odrzucenia, bez wzywania do uzupełnienia braków formalnych środka odwoławczego od którego pełnomocnik profesjonalny nie uiścił opłaty sądowej w prawidłowej wysokości.
To wygląda tak . Społeczeństwo walczy o sądy i sędziów, a ci w zaciszu gabinetów załatwiają własne interesiki.-@@@-Cieszę się, że na tej granitowej płycie wciąż stawiacie te swoje lampki. A czy ,,Requiescant in pace"" tym waszym ulubieńcom zaśpiewaliście już?-@@@-Wielkie brawa dla wszystkich organizatorów i uczestników inicjatywy Łańcuch Światła Warszawa dziś pod Sądem Najwyższym. Sędziowie potrzebują naszego nieustającego wsparcia. A my obywatele potrzebujemy inicjatyw i działań ukazujących nam samym, że jest nas wielu i nigdy nie damy sobie odebrać naszej wolności ani aspiracji do życia w demokratycznym państwie prawa.
Dziś był szczególny powód do satysfakcji. Wydana wczoraj opinia rzecznika TSUE na temat demolki polskiego wymiaru sprawiedliwości potwierdza słuszność naszych masowych protestów, świadczy też o ich skuteczności.-@@@-Panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek...
Czy trzeba było wybierać PiS ?
Czy trzeba było tych wszsytkich paskudnych błędów, kunktatorstwa i oportunizmu, żeby się teraz budzić z koszmarnego snu jaki nam też Polacy - tyle że pisowcy zafundowali?-@@@-Ciekawe czy pisowskie rwa czują już noskami sankcje i kary finansowe?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2064257.html",Dzień Europy we Wrocławiu,"0
O ?Mazurku Dąbrowskiego? i przemarszu przez Rynek","Kilkadziesiąt osób odśpiewało w niedzielę w samo południe ""Mazurka Dąbrowskiego"". Kilkanaście minut przed odśpiewaniem nieznający tekstu mogli dostać jego treść. Kilka osób przyniosło polskie flagi. Tuż po hymnie Polski wrocławianie zaśpiewali jeszcze hymn Unii Europejskiej.

O wiele mniej osób przyłączyło się za to do przemarszu przez wrocławski Rynek z okazji Dnia Europy. Uczestnicy ze Stowarzyszenia Młodzi Demokraci i Stowarzyszenia Europartner przeszli z flagami wokół Rynku z hasłem tegorocznego Dnia Europy: ""Zjednoczeni w różnorodności"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,89378,5155897.html",Rezydencje w Milanówku,"0
Gdy w 1913 r. w Milanówku urządzono dużą wystawę przemysłowo-rolniczą, miejscowość ta stawała się jednym z najmodniejszych i najlepiej urządzonych letnisk pod Warszawą. Wobec otoczenia Warszawy pierścieniem rosyjskich fortyfikacji pełniła też funkcję zastępczej dzielnicy willowej burżuazji warszawskiej, konkurując z Konstancinem i Skolimowem. Nie był jednak aż tak ekskluzywny. Przed wybuchem pierwszej wojny światowej warszawiacy mogli tu wygodnie dojechać koleją z Marszałkowskiej.","I właśnie niezwykle efektowne domy wzniesione w tamtym czasie pokazujemy w ""Spacerowniku"", prowadząc po najpiękniejszej i zarazem najstarszej części miejscowości. I choć usytuowane są one kilkadziesiąt kilometrów od Warszawy - dziś możemy je uważać za unikatowe przykłady willowej architektury warszawskiej sprzed ponad 90 lat.

Milanówek założony został w 1899 r. przez spółkę kapitałowo-parcelacyjną Kozłowski - Lasocki i spółka. Inicjatorem jej powstania był ziemianin Michał Lasocki, właściciel majątku Milanówek. Dziesięć lat później była to już spora miejscowość z własną stacją kolejową, kaplicą, szkołą i strażą pożarną utworzoną w 1911 r. Kres Milanówka belle époque przyniosła pierwsza wojna światowa. Wojska niemieckie podeszły tu już w 1914 r. Rok później podczas walk Niemców z armią rosyjską wiele willi zostało uszkodzonych, a ich mieszkańcy uciekli. Dopiero w latach 20 miejscowość się odrodziła, a między starymi willami przed 1914 r. zaczęły wyrastać dziesiątki urokliwych dworków.

Spacer rozpoczynamy w pobliżu stacji kolejowej u zbiegu ul. Kościuszki i al. Krakowskiej.

Dojazd - najlepiej pociągiem podmiejskim do stacji Milanówek. Z Warszawy przez Milanówek jeżdżą pociągi w kierunku Grodziska Mazowieckiego i Skierniewic. Odjeżdżają z Dworca Wschodniego i przystanków linii średnicowej.

Leontynówka

W obszernym ogrodzie wznosi się Leontynówka (al. Krakowska 13). Powstała około 1900 r. i jest dużą, eklektyczna willą. Przez ogrodzenie od strony ul. Kościuszki spójrzmy na tylną elewację budynku. Zaskoczy nas tu ogromny płaskorzeźbiony kartusz herbowy (bez herbu) umieszczony w miejscu, gdzie raczej spodziewalibyśmy się okna.

Idziemy ul. Kościuszki. Za skwerem Adama Bienia dochodzimy do kościoła.

Kościół pod wezwaniem św. Jadwigi

Wieża kościoła pod wezwaniem św. Jadwigi w Milanówku prezentuje się malowniczo. Świątynia powstała w latach 1910-12, a plac pod budowę podarował Michał Lasocki. Architekt Tadeusz Okoń połączył w budowli formy romańskie i gotyckie - przetworzone w duchu wczesnego modernizmu.

To tutaj 9 września 1944 r. ze zburzonego kościoła św. Krzyża trafiła urna z sercem Fryderyka Chopina i przechowywana była przez ponad rok.

Obecny kształt świątynia ma od rozbudowy w latach 1947-49 według projektu Stanisława Leszczyńskiego. Uwagę zwróci podcienie przed fasadą wsparte na dwóch spiralnych kolumnach z kamienia.

Przy pl. Starzyńskiego i wzdłuż ul. Kościuszki ujrzymy wiele wiekowych dębów. Łącznie w najbliższej okolicy doliczyć się można około 200 tych drzew. Sa one pozostałością dawnej Puszczy Jaktorowskiej.

Ul. Kościuszki dochodzimy do ul. Literackiej i skręcamy w nią w prawo.

Mironówka

Po prawej stronie przy Literackiej 7 wypatrzymy remontowaną obecnie Mironówkę. To bez wątpienia jedna z najciekawszych pod Warszawą willi z początku XX w. Powstała w latach 1910-13 dla malarza Piotra Krasnodębskiego. Wczesnomodernistyczna o elewacjach pozbawionych dekoracji wyróżnia się znakomitymi, choć nieco przysadzistymi proporcjami i do złudzenia przypomina budynki wznoszone w tym czasie w angielskich miastach ogrodach. Projekt Mironówki jest dziełem jednego z pionierów nowoczesnej architektury w Polsce - Czesława Przybylskiego i współpracującego z nim Zdzisława Kalinowskiego. Wokół Mironówki zgodnie z projektem Tyborowskiego starannie zaprojektowano też ogród. Niestety, do dziś dostrzeżemy jedynie ślady jego dawnej świetności. Krasnodębski zamieszkał w Milanówku już w 1911 r. Tu powstało wiele jego pejzaży i grafik.

Pilawin

Kilkadziesiąt metrów dalej po prawej stronie, przy ul. Piasta 12 ujrzymy duży, zaniedbany budynek. To Pilawin z 1912 r zbudowany dla małżeństwa Pilarskich. Przed 1914 r. i potem w czasie pierwszej wojny światowej pełnił on funkcję pensjonatu, do którego zjeżdżali letnicy. Architektonicznie przypominał willę Ewarystówkę wzniesioną dla Pilarskich kilka lat wcześniej, jest jednak od niej nieco skromniejszy. Podobno wille tego małżeństwa zbudowane zostały za pieniądze wygrane na loterii.

Ewaryst Pilarski w latach międzywojennych pełnił w Milanówku funkcję komendanta Ochotniczej Straży Ogniowej (założonej w 1911 r.).

Tuż obok Pilawina stała willa ziemian Kołaczkowskich (Piasta 10). Jak pisał Stanisław Markowski w książce ?Kiedy Milanówek był stolicą?, pani Kazimiera Kołaczkowska ?miała wysokie mniemanie o sobie, i twierdziła, że w Milanówku szlacheckie pochodzenie ma tylko jej rodzina i Lasockich, reszta zaś to wszystko ?przebrane chłopy ? . Do p. Kołaczkowskiej pod koniec życia sprowadziła się jedna z córek Lasockiego wraz z dorodnym stadem kotów?.

Dochodzimy do ul. Piasta.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24251538,mieszkancy-katowic-wygrali-potyczke-z-urzedem-w-sprawie-budowy.html",Mieszkańcy Katowic wygrali potyczkę z urzędem w sprawie budowy bloków,"Odręczne dopiski ołówkiem, brak podstawowych informacji, niedokładne opisy budynków w dokumentach - to główne grzechy katowickich urzędników, którzy otworzyli deweloperowi drogę do budowy bloków w Ochojcu. Przeciwni inwestycji mieszkańcy zaskarżyli decyzję prezydenta SKO i są już tego efekty.","Prezydent Katowic wydał prywatnej firmie warunki zabudowy, które są wstępem do postawienia wśród domów jednorodzinnych w katowickim Ochojcu trzech bloków. W każdym ma być kilkanaście mieszkań.
Z dokumentów wynika, że budynki w okolicy ul. Prusa mają mieć od 17 do 22 metrów szerokości i 9-11 metrów wysokości. Mieszkańcy zaskarżyli decyzję prezydenta do Samorządowego Kolegium Odwoławczego, które uchyliło wydane warunki zabudowy i nakazało urzędowi powtórzenie procedury.",W okolicy ul. Prusa w Katowicach Ochojcu prywatna firma chce zbudować trzy budynki. Właściciele sąsiednich domów zaskarżyli warunki zabudowy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"A mieszkańcy Katowic wybrali na dalsze 5 lat praktycbnie tą samą mafię co dotychczas.
Nie na darmo prezydent Krupa nazywany jest wielkim Budowniczym Galerii Handlowych, wielkich budowli i osiedli mieszkalnych.
Prawo zmusiło go po pytaniu wyborców ujawnić listę darczyńców pieniędzy na kampanię wyborczą i było rak jak wszyscy przypuszczali - lwią część datków wpłaciły wielkie firmy deweloperskie i inne związane z inwestycjami w mieście.
A pan prezydent decyzjami się jedynie odwdzięcza darczyńcom.
Po prostu powstało ponad dwadzieścia lat temu razem z panem Uszokiem coś na kształt mafii w Katowicach i ten układ dalej ma się dobrze.-@@@-Ciekawe kogo teraz wyrzuci z roboty słońce młyńskiej, kompetentnych jakby ostatnio ubyło."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24204128,prezydent-piotr-grzymowicz-zlozyl-przysiege-foto.html",Inauguracja i przysięga prezydenta Piotra Grzymowicza [FOTO],"- Rozpoczynamy nową kadencję, niezwykle ważną dla rozwoju miasta, dla mieszkańców - mówi zaprzysiężony właśnie prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz.","Uroczystości zaprzysiężenia prezydenta Piotra Grzymowicza odbyła się w dawnej sali sesyjnej w ratuszu. Na miejscu pojawili się m.in. przedstawiciele władz powiatu i samorządu województwa oraz abp Józef Górzyński, metropolita warmiński.
W swoim pierwszym oficjalnym wystąpieniu prezydent Grzymowicz przypomniał, że jego rozpoczynająca się kadencja będzie inna niż dotychczas, ale nie tylko ze względu na to, że trwać będzie pięć lat, a nie jak dotychczas cztery lata. – Rozpoczynamy nową kadencję niezwykle ważną dla rozwoju miasta, dla mieszkańców. Nastąpi przesunięcie pewnych akcentów, z szeroko rozumianej infrastruktury, którą już w znaczącym zakresie posiadamy, na kulturę, na działania prospołeczne, na działania senioralne, edukację – mówił prezydent. – Będziemy wychodzić naprzeciw potrzebom naszych mieszkańców.",Uroczystość zaprzysiężenia prezydenta Olsztyna Piotra Grzymowicza (ROBERT ROBASZEWSKI),"Na początku poprzedniej kadencji Prezydent Grzymowicz obiecywał wsłuchanie się w głos mieszkańców przy okazji konsultacji społecznych. Konsultacje w sprawie rozbudowy linii tramwajowych pokazały całą obłudę tych obietnic. Prezydent nawet nie raczył przyjść na spotkanie. Jak będzie teraz? Szczerze wątpię, że lepiej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21111509,mlodzi-demokraci-o-polnocy-pod-krzyzem-13-xii-pamietamy-foto.html","Młodzi Demokraci o północy pod krzyżem: ""13 XII Pamiętamy"" [FOTO]","1
O północy z 12 na 13 grudnia pod Pomnikiem - Krzyżem ""Ofiarom komunizmu"" w Rzeszowie ułożono ze zniczy, napis ""13 XII PAMIĘTAMY"". - Jest on symbolem pamięci o ofiarach stanu wojennego 13 grudnia 1981 - mówią inicjatorzy nocnej akcji, Młodzi Demokraci z Podkarpacia.","Na spotkaniu upamiętniającym 35. rocznicę ogłoszenia stanu wojennego, oprócz przedstawicieli Stowarzyszenia Młodych Demokratów, obecni byli: Teresa Kubas - Hul - Radna Sejmiku Województwa Podkarpackiego, Krzysztof Kłak - przewodniczący Platformy Obywatelskiej na Podkarpaciu, Radni Miasta Rzeszowa: Andrzej Dec - Przewodniczący

Rady Miasta, Jolanta Kaźmierczak, Marcin Deręgowski, były poseł PO - Marek Poręba oraz mieszkańcy Podkarpacia.

- Nasza obecność tutaj pokazuje, że młodzi ludzie nie są obojętni na historię, wręcz przeciwnie - dbamy i pielęgnujemy pamięć historyczną, a przede wszystkim promujemy odpowiedzialny patriotyzm - mówił Piotr Stącel, przewodniczący Młodych Demokratów na Podkarpaciu.",Nocna akcja Stowarzyszenia Młodych Demokratów pod Krzyżem 'Ofiarom komunizmu' w Rzeszowie (SMD),średnia wieku 50+ ale jak na pokolenie UB to faktycznie młodzi
"https://wyborcza.pl/1,75402,9911767,Pelna_wersja_wywiadu_z_prof__Ewa_Letowska.html",Pełna wersja wywiadu z prof. Ewą Łętowską,0,"Ewa Siedlecka: - Skończyła pani właśnie dziewięcioletnią kadencję w Trybunale Konstytucyjnym. Ulga czy żal?

Prof. Ewa Łętowska: - Było, minęło. Zadowolona jestem, że się skończyło. Bo to było dziewięć trudnych lat - i w moim życiu i jak chodzi o sprawy, które Trybunał sądził. Więc przyjemnie jest, że człowiek ma trudne za sobą. Mój bilans jest taki, że się sporo nauczyłam.

Czego się pani nauczyła?

- Np. o funkcjonowaniu w zespołach ludzkich. Uczę się tego zresztą od lat: najpierw jako rzecznik praw obywatelskich, potem jako sędzia w Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Żartobliwie mogę to podsumować tak: O Panie, bogactwo fauny w twoim ogrodzie ciągle mnie zadziwia! A poważnie: nauczyłam się wiele na temat sposobów reagowania i myślenia innych sędziów i na temat tego, jak się powinnam w tych sytuacjach zachowywać, żeby dochodzić do akceptowalnych rozwiązań. Nauczyłam się też, że czasem nie warto na siłę dochodzić do porozumienia i lepiej napisać votum separatum (zdanie odrębne), niż iść na kompromis na tak niskim poziomie, że nikogo nie zadowoli. I spowodować, że wyrok będzie wewnętrznie niespójny i nie da się go stosować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1132053.html",Wystawa w Żydowskim Instytucie Historycznym: Żydzi żołnierze polscy w II wojnie światowej,"0
Najciekawsza część wystawy to zbiór 92 karykatur żołnierzy wykonanych w węgierskim obozie internowania","Szabla oficerska, dwie gwiazdy Dawida z brzozowych pni. Eksponatów niezbyt wiele - słowa modlitw szeregowców wyznania mojżeszowego, odznaczenia, fotografie (w tym 14 symbolicznych fotografii oficerów Żydów spośród ok. 15 tys. żołnierzy, którzy trafili do obozów w Kozielsku, Ostaszkowie i Starobielsku, zamordowanych potem w Katyniu, Miednoje i Charkowie), plakaty (choćby ten informujący o idei nabycia przez społeczność żydowską samolotu w darze dla armii polskiej), odezwy wzywające do obrony kraju i do zbiórek pieniędzy, książeczki wojskowe, korespondencja i inne archiwalia. I niezwykły dokument: karykatury więźniów węgierskiego obozu dla żydowskich jeńców wojennych. Wszystko to oglądamy na zorganizowanej przez Żydowski Instytut Historyczny w Warszawie wystawie dokumentującej czyn zbrojny żołnierzy polskich pochodzenia żydowskiego podczas II wojny światowej. Ekspozycja opowiada też o losach Żydów, jeńców wojennych. To zaledwie szkic do tematu, bo nie sposób w jednej ekspozycji opowiedzieć losów około 130 tys. żołnierzy Żydów, którzy walczyli w wojsku polskim podczas wojny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250523,andrzej-kotala-chorzow.html","Andrzej Kotala, Chorzów","Andrzej Kotala, prezydent Chorzowa, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… zależy mi na moim mieście. W Chorzowie jest jeszcze wiele spraw, którymi należy się zająć. Chcę także zakończyć duże projekty rozpoczęte w poprzedniej kadencji, takie jak budowa stadionu i Muzeum Hutnictwa.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… zakończeniem przebudowy centrum. Pracę na nowym rynku są już bardzo zaawansowane, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to na wiosnę wypijemy tutaj pierwszą kawę. Remont prowadzony jest także na okolicznym pl. Hutników. Już na jesień stanie tam tężnia solankowa.
W całej kadencji najważniejsze będą dla mnie… mieszkalnictwo komunalne i czyste powietrze. W Chorzowie mamy wiele starej zabudowy, która wymaga remontu. To właśnie podniesienie standardu mieszkań komunalnych i budowa nowych jest moim priorytetem na tę kadencję. Nie zapomnę także o termomodernizacjach i dofinansowaniach do wymiany pieców w ramach walki ze smogiem.
Najbardziej obawiam się… kolejnych rządowych „niespodzianek”. W poprzedniej kadencji Warszawa zafundowała nam m.in. ekspresową reformę edukacji i równie szybki proces tworzenia sieci szpitali. Nie było czasu na rzetelne przygotowania i szeroką kampanię informacyjną. Mam nadzieję, że kolejne rządowe reformy będą lepiej zaplanowane.
Od moich konkurentów nauczyłem się… że z każdej rywalizacji można wynieść cenną naukę. Kampania wyborcza przypomina o tym, że żadne stanowisko nie jest dane raz na zawsze. Konkurenci motywują do intensywnej pracy i często pokazują nową perspektywę patrzenia na dany problem.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknę? Moim zdaniem największym błędem jest tzw. urzędnicza perspektywa. Na każdą sprawę, problem lub inwestycję trzeba spojrzeć przede wszystkim oczami mieszkańców. Dlatego w Chorzowie nie zapominamy o konsultacjach społecznych i przeznaczamy coraz więcej pieniędzy na budżet obywatelski.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? „Dobre miasto"" to miasto, w którym ludzie chcą zakładać rodziny. Z myślą o nich dbamy o wysoki poziom oferty edukacyjnej, rozbudowę mieszkań komunalnych i sprawną komunikację. Naszą zasadą jest, aby wszystkie ważne usługi znajdowały się możliwie najbliżej miejsca zamieszkania.
Co zrobię, żeby pozbyć się smogu? Smog to jeden z największych problemów, z którymi musimy się wspólnie zmierzyć. Programy wymiany pieców czy termomodernizacje są ważne, ale muszą towarzyszyć im akcje edukacyjne. Rolą miasta jest także uświadomienie mieszkańcom, że ich wybory i działania mają wpływ na jakość powietrza.
Na co nie będę żałował publicznych pieniędzy? Na inwestycje związane ze zdrowiem i bezpieczeństwem mieszkańców. To one będą traktowane priorytetowo i nigdy nie będę na nich oszczędzać.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Nigdy nie zgodzę się na dużą inwestycję, która jest już w sąsiednim mieście. Uważam, że obowiązkiem prezydentów ze Śląska jest myślenie nie tylko o własnym podwórku, ale także o spójnym rozwoju całej metropolii.
Jakie największe wyzwania są przed moim miastem? Jak je pokonać? Zdecydowanie proces wyludniania się miast. To dlatego tworzymy system zachęt dla młodych, m.in. przyjazne przestrzenie i program Mieszkanie dla Młodych Chorzowian.
Gdybym nie był prezydentem, to… pewnie nadal byłbym przedsiębiorcą, który po godzinach działa na rzecz miasta.
Kto jest dla mnie wzorem? Mój ojciec. Cenię go za konsekwencję i pracowitość.
Marzę o… powrocie Ruchu Chorzów do piłkarskiej Ekstraklasy. W Chorzowie nie mamy wątpliwości, że miejsce niebieskich jest wśród najlepszych drużyn w Polsce.
Jakie ma być moje miasto w 2050 roku? Moje miasto będzie ekologiczne. Mam nadzieję, że w wielu dziedzinach uda nam się wdrożyć rozwiązania przyjazne środowisku. Obecnie wiąże się to z olbrzymimi kosztami, na które miasto nie zawsze może sobie pozwolić.",PRESS FOCUS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23392113,podrozowanie-ze-zmyslami-kolejarze-kusza-pasazerow-nagrodami.html",Podróżowanie ze zmysłami. PKP kusi pasażerów nagrodami,"Aparaty Instax oraz vouchery na podróże pociągami PolRegio czekają na osoby, które włączą się w kampanię ""Zmysł podróżowania"" organizowaną przez PKP.","PolRegio rozpoczęło kampanię reklamową weekendowej oferty, dzięki której pasażerowie mogą za niewielkie pieniądze korzystać bez limitu z ponad 1800 pociągów spółki. Pod hasłem „Zmysł podróżowania” przewoźnik zachęca do wakacyjnego odkrywania wyjątkowych miejsc za pomocą zmysłów. Poczuj, usłysz, smakuj, zobacz, dotknij – pod każdym z tych haseł kryją unikalne propozycje weekendowych wycieczek.
– Kampania zakłada wykorzystanie różnych kanałów i form komunikacji. Reklamy będą widoczne w Internecie oraz kanałach social media. W ramach kampanii przeprowadzony zostanie także konkurs. Do wygrania będą m.in.: aparaty Instax oraz vouchery na podróże pociągami PolRegio – informuje Renata Gierasimiuk z podlaskiego oddziału Przewozów Regionalnych.
Dedykowany akcji blog znajduje się pod adresem: https://polregio.pl/pl/zmyslpodrozowania. A promocja dotyczy dwóch biletów: są to bilet turystyczny oraz mini bilet turystyczny.
– Obydwa uprawniają do wielokrotnych przejazdów od godziny 18:00 w piątek, do godziny 6:00 w poniedziałek. Termin ważności rozpoczyna się od daty wskazanej na bilecie. Ich posiadacze mogą podróżować bez ograniczeń po całej Polsce, a także na wybranych odcinkach linii kolejowych w Czechach i Niemczech – dodaje Gierasimiuk.
Bilet PKP dostępny jest w wersjach:
** Bilet turystyczny w cenie 45,00 zł – oprócz pociągów specjalnych – jest honorowany w pociągach REGIO oraz pociągach osobowych: Arrivy RP, Kolei Dolnośląskich, Kolei Śląskich, Kolei Wielkopolskich, Kolei Małopolskich i Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej (z wyjątkiem pociągów kategorii ŁKA Sprinter).
** Mini bilet turystyczny w cenie 39,00 zł honorowany jest tylko w pociągach REGIO.
Bilety turystyczny i mini bilet turystyczny można nabyć: w kasie biletowej, u konduktora i w automacie biletowym. Kampania „Zmysł podróżowania” potrwa do 22 czerwca.",PKP Białystok (Monika Kosz-Koszewska),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6038803,Lato_lesnych_ludzi.html",Lato leśnych ludzi,"0
- Sprzedawaliście mecze? - pytam Grzegorza Latę. - Mieliśmy takie premie, że nie można było ich przebić","Grzegorz Lato - duma Mielca, wielki piłkarz, średni trener, kiepski senator i menedżer zagadka. Od półtora miesiąca prezes PZPN - wybrany głosami piłkarskiego betonu. Dzięki poparciu ""leśnych dziadków"".

Sportowy pegeer (2008)Stadion Stali Mielec. W sklepiku z pamiątkami zżółkła bawełniana koszulka z numerem 7 i napisem ""Lato"". Niebieskie (klubowe barwy) lamperie jak w peerelowskich podstawówkach.Stadion jest wielki, na 30 tysięcy ludzi - pamiątka wielkiej przeszłości. Płyta w niezłym stanie, obok hotel. W 2006 był pomysł, żeby rozegrać tu turniej eliminacyjny mistrzostw Europy w piłce nożnej kobiet. Ale te trybuny... Przyjechała komisja z PZPN, myślała, czy nie przemalować chociaż ławek na biało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11794983,Feel_like_at_home__czyli_czuj_sie_jak_u_siebie.html","Feel like at home, czyli czuj się jak u siebie","0
Spoty, billboardy, plakaty i bannery przygotował rząd, promując mistrzostwa Europy i Polskę","Jest jesień 2012 r., w Rzymie zimno, wietrznie i paskudnie zacina deszcz. Elegancko ubrany mężczyzna chroni się w restauracji, ale nie docierają do niego powitalne słowa kelnera ani propozycje dań. Włoch myślami jest w Polsce. Wspomina kolorowe obrazy z Euro 2012

Tak zaczyna się 45-sekundowy telewizyjny spot promujący mistrzostwa Europy, który od piątku można oglądać w TVP. Zabawnej pointy reklamówki, w której występują jeszcze podobnie rozmarzeni piękna Rosjanka i roztargniony Irlandczyk, nie zdradzę (całość można obejrzeć na wyborcza.pl).",Kadr z filmu reklamującego telewizyjny spot promujący mistrzostwa Europy,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1994491.html",Korwin-Mikke chce startować na Śląsku,0,"Janusz Korwin-Mikke, założyciel Unii Polityki Realnej, ma wystartować na Śląsku z listy swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W minioną niedzielę głosowali na niego mieszkańcy Dolnego Śląska. W wyborach uzupełniających do Senatu Korwin-Mikke zajął tam drugie miejsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3697835.html",Schröder wielbi Putina,"0
""Jego skromność jest niezwykła"", ""odwiedzając Ludmiłę i Władimira Putinów, doświadcza się prawdziwej gościnności"", ""by rządzić tak wielkim krajem, trzeba być niezwykle sprawnym i zdyscyplinowanym"" - tak ciepło pisze o Władimirze Putinie były kanclerz Niemiec Gerhard Schröder","Niespełna rok po odejściu z polityki Schröder wydał wspomnienia. Broni w nich Władimira Putina, łaje Angelę Merkel, przestrzega też przed polską awersją do Rosji

Żaden niemiecki kanclerz nie wydał wspomnień tak szybko po odejściu z urzędu, żaden też nie trafił na tak dobry moment. Gdy Niemcy czytają fragmenty książki pt. ""Rozstrzygnięcia. Moje życie w polityce"", rząd Angeli Merkel traci popularność.

W książce Schröder broni swej polityki zagranicznej, zbliżenia z Rosją Putina. Obecny niemiecki rząd Merkel i Europa będą traktować Rosję chłodniej, większą uwagę przywiązując do poszanowania przez Moskwę praw człowieka i wolności słowa. Schröder przestrzega przed taką zmianą. - Niezależność w niemieckiej polityce zagranicznej może być zaprzepaszczona przez czepianie się amerykańskiej spódnicy - twierdzi. Obawia się, by antyrosyjskie uprzedzenia wzniecane przez interesy USA oraz ""historyczną polską awersję do sąsiada"" nie zepsuły stosunków Europy z Rosją.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139207.html","O Piotrze Wierzbickim, redaktorze naczelnym ""Gazety Polskiej"", z którym procesował się Wieslaw Chrzanowski","0
13-06-1998. Dlaczego Wierzbicki opublikował listę domniemanych współpracowników UB i SB?","W czerwcu 1993 r. ""Gazeta Polska"" wydrukowała listę nazwisk polityków - domniemanych współpracowników policji politycznej PRL. Uczciła w ten sposób rocznicę upadku najbardziej nieudolnego rządu III Rzeczypospolitej. Rządu, który w akcie desperacji uwiesił się na hakach w życiorysach swoich konkurentów.

Żadna inna ogólnopolska gazeta listy tej - chronionej skądinąd tajemnicą państwową - nie wpuściła na łamy. Redaktorem naczelnym tej jedynej był Piotr Wierzbicki.

Lista zawierała nazwiska idoli i kolegów: Lecha Wałęsy, Wiesława Chrzanowskiego, Stefana Niesiołowskiego... Ostatniego (z braku pewności? z litości?) wykreślili sami lustratorzy. Wierzbicki również i to nazwisko wkrótce ogłosił.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23481042,radomski-czerwiec-76-nie-dajmy-znow-zepsuc-rocznicy-komentarz.html",Radomski Czerwiec '76. Nie dajmy znów zepsuć rocznicy [KOMENTARZ],"Dwa lata temu skończyło się na chamskich wyzwiskach, rok temu narodowcy zaatakowali pokojową manifestację Komitetu Obrony Demokracji.","Mamy wolność i demokrację, każdy może manifestować swoje poglądy. Dlatego rozumiem słowa Radosława Witkowskiego, który nie zablokuje marszu narodowców zaplanowanego na 23 czerwca. Jesteśmy w sytuacji, w której trzeba przypominać pewne truizmy: moja wolność kończy się tam, gdzie zaczyna się wolność innego człowieka.
Dwa lata temu, kiedy narodowcy przechodzili obok demonstracji Komitetu Obrony Demokracji, skończyło się „tylko” na wyzwiskach i groźbach rzucanych w stronę koderów. Rok temu stadko ubrane w t-shirty z logo Młodzieży Wszechpolskiej zaatakowało uczestników pokojowej demonstracji na placu Corazziego.
Czytaj także:
Prawie rok od pobicia na manifestacji KOD w Radomiu, a śledztwo wciąż trwa
Moim zdaniem po ubiegłorocznej kompromitacji w dobrym tonie byłoby, gdyby narodowcy zrezygnowali ze swojego przemarszu, ale na jakikolwiek gest w dobrym tonie z ich strony nie ma chyba co liczyć.
Rozumiem prezydenta: ma związane ręce. Dopóki narodowcy nie złamią prawa, będą mogli w czerwcu przez Radom maszerować. Ale to do prezydenta i jego podwładnych należy ewentualne decyzja o rozwiązaniu zgromadzenia, jeśli doszłoby do złamania prawa. Dlatego służby prezydenta muszą mieć na oku cały marsz narodowców i w razie zagrożenia: odważnie i szybko podejmować decyzje, włącznie z tą o rozwiązaniu zgromadzenia wszechpolaków.
Dwa lata temu cała Polska oglądała na żywo rocznicowy koncert zorganizowany na placu Corazziego. Rok temu oglądała atak narodowców dokładnie w tym samym miejscu. Liczę, że i służby prezydenta, i policja oraz straż miejska spiszą się 23 czerwca wzorowo. Nie możemy pozwolić na to, żeby narodowcy znowu zepsuli obchodzi jednej z najważniejszych rocznic w historii Radomia.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9887301,Akcja_afirmatywna_wiecznie_zywa.html",Akcja afirmatywna wiecznie żywa,"0
Badania sprzed kilku lat wykazały, że preferencje dziedziczne są dla białych studentów z biednych rodzin dużo groźniejsze niż rasowe. Cementują elity i utrudniają awans społeczny.","Mniej więcej pół wieku temu zaczęła się na amerykańskich uczelniach akcja afirmatywna, czyli faworyzowanie Murzynów i Latynosów. Obniżone kryteria rekrutacji dla mniejszości miały być pokutą za grzechy przeszłości i metodą na wyrównanie szans. Kilka lat temu wydawało się, że pokuta dobiega końca - w Kalifornii, Teksasie i Michigan zakazano uczelniom stanowym akcji afirmatywnej. Ale piątkowy wyrok federalnego sądu apelacyjnego pokazał, że jest ona wiecznie żywa.

Zwolennicy akcji afirmatywnej złożyli pozew w sądzie już dzień po referendum w Michigan, w którym opowiedziało się przeciw niej 58 proc. głosujących. University of Michigan został zobowiązany do równego traktowania kandydatów bez względu na rasę. ""Za"" było dwie trzecie białych, którzy stanowią w Michigan 81 proc., i tylko jedna siódma czarnych (stanowią 14 proc.). Za równymi szansami zdecydowanie opowiedzieli się mężczyźni, kobiety były podzielone pół na pół.",Ta brama prowadzi do kampusu Uniwersytetu Berkeley w Kalifornii (Fot. Eric Risberg AP),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19203085,odwolana-prezentacja-wiestnik-jewropy-jutro-na-uw.html","Odwołana prezentacja ""Wiestnik Jewropy"" jutro na UW","5
W środę (18.11) na Uniwersytecie Warszawskim odbędzie się prezentacja poświęconego Polsce numeru moskiewskiego czasopisma ""Wiestnik Jewropy"". Przed miesiącem odwołał ją prof. Andrzej Wierzbicki z Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych, jak się okazało, bez wiedzy dziekana wydziału i rektora Uniwersytetu.","Prezentacja była zaplanowana na 7 października. Opinię publiczną o sprawie informował prof. Karol Modzelewski w liście otwartym do rektora UW prof. Marcina Pałysa.

Prof. Modzelewski cytował w liście odmowę prof. Wierzbickiego: ""Musieliśmy skonsultować się z kierownictwem naszego Wydziału i naszej Pracowni Badań nad Rosją i Państwami Postsowieckimi. Doszli oni do wniosku, że numer ?Wiestnika Jewropy ? poświęcony Polsce ma charakter ideologiczny, autorzy związani są z określoną orientacją polityczną. Dlatego kierownictwo Wydziału, biorąc pod uwagę akademickie standardy, nie zgadza się niestety na zorganizowanie prezentacji na Uniwersytecie Warszawskim"". Ci autorzy to - obok Modzelewskiego - Leszek Balcerowicz, Adam Michnik, Andrzej Wajda i Krzysztof Zanussi.",Brama Uniwersytetu Warszawskiego (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"A co to za pismo ten ""Wiestnik Jewropy""; jakie prezentuje poglądy w sprawach Polski, stosunków polsko-rosyjskich, sytuacji we współczesnej Rosji? Minął już czas na Uniwersytecie takich autorów jak Karol Modzelewski, Leszek Balcerowicz, Adam Michnik. Ile można celebrować te głupoty. Młodych ludzi nie interesuje utopia. Prof. Skrzypek nie jest kierownikiem tej pracowni, bo jest już profesorem emerytowanym. A Prof. Wierzbicki ma rację i przed takim ludźmi jest przyszłość Uniwersytetu.-@@@-A p. prof. poniesie jakieś konsekwencje kłamstwa, czy na UW to normalka? A co słychać z promotorem i recenzentami niedoszłego doktoraciku Orła Biznesu?-@@@-Antyrosyjskiej paranoi ciag dalszy... Duzo podrozuje po swiecie. Ze wszystkich Europejczykow jakich spotkalem najzyczliwsi wzgledem mnie i mojej Rodziny byli wlasnie przygodnie spotykani... nie, nie nasi Zachodni sasiedzi, nie Czesi czy Slowacy, nie Ukraincy... ale wlasnie Rosjanie... Prawde o naszych kompleksach wyzszosci/nizszosci (niepotrzebne skreslic) wobec Rosjan mozna ujac bardzo prosto. Niby drazni nas wszystko co kojarzy sie z Rosja i Rosjanami: ich filozofia, ze ""jakos to bedzie"", myslenie po szkodzie, ich brawura, niechlujstwo, niegospodarnosc, rozrzutnosc, pijanstwo, zabieranie sie do rzetelnej roboty gdy ma sie przyslowowy ""noz na gardle"" i nawet ten tak - kurna jego mac - nie do zniesienia bliski polskiemu jezyk... Na stadionach, na forach i nawet na cmentarzach tak bardzo stadnie lubimy uzewnetrzniac swoja (czesto wywolywana w ramach instytucjonalno-medialnej antyrosyjskiej nagonki) nienienawisc do ""kacapow"" ale w zaciszu domowym czasami przy szklance wodki magnetycznie przyciaga nas Wysocki, Okudzawa, Biczewska... W jednym reku trzymamy kielonka w drugim kiszonego ogorka... albo sledzia i przygladajac sie swojemu odbiciu w pustej butelce po wodce widzimy... nie Niemca, Szweda czy Anglika ale... Rosjanina ... Opluwanie Rosjan stalo sie prawie nasza racja stanu, patriotycznym obowiazkiem... ba narodowym sportem. Przykro mi, ze w tym prymitywnym procederze bierze udzial badz co badz bardzo szanowana przez Zachodnie (rowniez amerykansklie) media GW i jej redaktor naczelny, ktory wraz z rodzina ""kacapskiemu bydlu"" mimo wszystko zawdziecza swoje biologiczne istnienie. Historycznie rzecz ujmujac dostalismy po dupie tyle razy od Rosjan (oni od nas tez dostali kilka razy po mordzie), a jednoczesnie to oni... ta ""azjatycka, mongolska, kalmycka, prymitywna, pijana, niedomyta, zawszona, nie szanujaca swojego zycia, dzicz, holota"" ocalila nas w 1944/45 od biologicznej zaglady... Wlasnie oni a nie idealnie ubrani i ogoleni, rozdajacy gume do zucia, czekolade, papierosy i ... ponczochy wyperfumowani zolnierze amerykanscy... Przypomne Rodakom, zwlaszcza wandalom i tak juz zaniedbanych radzieckich cmentarzy na terenie Polski, ze zgodnie z hitlerowskim Ostplanem - przestalibysmy istniec do polowy lat 60-ych... podobnie jak ponad 500 lat temu doswadczyli tego Jacwingowie czy Prusowie... W najlepszym wypadku przetrwalibysmy jako skansenowa/i totalnie zgermanizowana folklorystyczna grupa plemienno-muzealno-narodowa... jak nasi bracia zza Odry i Laby - Serboluzyczanie. Narod z pieknymi tradycjami i bardzo bliskim nam Polakom jezykiem, ktory mial swoja literature i poezje... dzis jest to w Niemczech smutne antropoplogiczne kuriozum... Pamietajac o rozbiorach, 17. wrzesnia i Katyniu nie wolno nam o tym fundamentalnym fakcie zapominac. Opisany w artykule przypadek wandalizmu to juz chyba nie precedens... to trend. Otoz w ub roku w Trojmiescie, w moim demokratycznym chrzescijanskim kraju, w srodku cywilizowanej Europy na jednej z Sopockich restauracji umieszczono ostrzezenie ""Rosjan nie obslugujemy"". Rosjan? Jak wlasciciel by to sprawdzal? Legitymowaniem klientow, a moze - wzorujac sie na hitlerowskich ustawach Norymberskich - na podstawie pomiarow czaszki... a moze nawet sprawdzania metryk urodzenia przodkow do 8 pokolenia wstecz? Ciekawe jak takie dzialanie ma sie do artykulow 32 i 35 Konsytucji RP?-@@@-Prof. Wierzbicki to, zdaje się, strażnik tych samych standardów ""akademickich"", w których mieszczą się występy publiczne prof. Biniendy. No, taka profesura, jaki kraj.-@@@-Prawda, że z większością Rosjan trudno się dzisiaj dogadać, ale odnoszę wrażenie, że Wierzbicki może się dogadać wyłącznie z Macierewiczem. Tylko Rydzyk świetnie się dogaduje z Putinem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,684842.html",Obchody Światowego Dnia Chorego,"0
Msze św. w intencji cierpiących, sesja naukowa oraz koncerty - tak zaplanowano w archidiecezji poznańskiej obchody Dnia Chorego","Przez trzy dni Archidiecezja Poznańska będzie obchodziła jubileuszowy - 10. Światowy Dzień Chorych. Dzień ten ustanowiony przez papieża Jana Pawła II przypada 11 lutego, kiedy Kościół wspomina Najświętszą Marię Pannę z Lourdes. To właśnie w Lourdes znajduje się najbardziej znane na świecie sanktuarium maryjne. Dzień ten, zgodnie z zamysłem papieża, ma być wezwaniem do pamięci o ludziach cierpiących i chorych. - Bo stosunek do chorych jest miarą naszego człowieczeństwa i chrześcijaństwa - mówił wczoraj podczas konferencji prasowej bp. Grzegorz Balcerek odpowiedzialny w archidiecezji poznańskiej za sprawy duszpasterstwa chorych.

Obchody rozpoczną się już w sobotę 9 lutego. Tego dnia odbędzie się sympozjum popularno-naukowe na temat współczesnych osiągnięć medycyny. Mowa będzie m.in. o zdobyczach genetyki, blaskach i cieniach rozwoju anestezjologii i intensywnej terapii oraz o chorobach cywilizacyjnych. Sympozjum odbywać się będzie w godz. 10-15 w auli Wydziału Teologicznego przy ul. Wieżowej w Poznaniu.

Tego samego dnia w dwóch poznańskich szpitalach chorzy będą mogli uczestniczyć w krótkich koncertach kameralnych. O godz. 15 studenci Akademii Muzycznej i Akademii Medycznej zaśpiewają w szpitalu przy ul. Lutyckiej, o godz. 16. 30 w koncercie uczestniczyć będą mogli chorzy leczący się w szpitalu przy ul. Przybyszewskiego. - Te koncerty przewidziane są dla osób chorych. Ale zaplanowaliśmy też koncert symfoniczny dla ludzi, którzy aktualnie są zdrowi i tych, którzy opiekują się chorymi - tłumaczy pomysłodawca i organizator koncertów Marcin Sompoliński.

Taki koncert odbędzie się w niedzielę 10 lutego o godz. 19 w Auli Uniwersyteckiej. Wystąpi Orkiestra Symfoniczna Akademii Muzycznej oraz chór Akademii Muzycznej i Akademii Medycznej. W programie przewidziano utwory polskich kompozytorów. Bilety w cenie 15 i 18 zł można kupić w kasie auli UAM.

W niedzielę we wszystkich parafiach wierni modlić się będą za ludzi cierpiących i schorowanych. W trzech kościołach biskupi poznańscy udzielą podczas mszy św. sakramentu chorych.

W poniedziałek 11 lutego abp Juliusz Paetz i jego biskupi pomocniczy odwiedzą chorych w szpitalach i domach opieki społecznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7468931,W_dwoch_swiatach__Weiss__Szewach__Dostatni__Tomasz.html","W dwóch światach, Weiss, Szewach; Dostatni, Tomasz","0
Pan Bóg - powiadają - lubi najbardziej, gdy ludzie ze sobą czas na rozmowie tracą. Ta książka to zapis spotkania w domu nad Narwią oraz rozmów, które ze spotkania wynikły. Spotkali się Szewach Weiss i Tomasz Dostatni, dominikanin. Rozmawiali - wydaje się - o wszystkim, co ważne i co boli, choć niekiedy także śmieszy. W przyjaźni, z ciekawością, serdecznie","W dwóch światach, Szewach Weiss, Tomasz Dostatni OP, Zysk i S-ka, Poznań

Szewach to były ambasador Izraela w Polsce, profesor uniwersytetu w Hajfie, były przewodniczący Knesetu, gawędziarz i ocalony z Holocaustu, co może w tej wyliczance jest najważniejsze. Tomasz? Gdyby więcej było takich księży, przysięgam, że częściej zaglądałbym do kościoła. Dzieli ich na pozór wszystko: religia (choć zdaje mi się, że Szewach jest powściągliwie religijny), pochodzenie, narodowość, doświadczenie, wiek. A jednak spędzili na rozmowie kilka dni. I była to rozmowa szczera, choć częściej Tomasz pytał, a Szewach odpowiadał. Tak chyba powinno być: młodsi są po to, żeby słuchać starszych, a co z tego słuchania wyniknie - już młodszych sprawa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,790394.html",Jałowiecki wychodzi z AWS,"0
Stanisław Jałowiecki, odwołany 5 kwietnia głosami MN, SLD i PO marszałek województwa opuścił w poniedziałek klub radnych wojewódzkich AWS.","Joanna Pszon: Dlaczego tak pan postąpił?

Stanisław Jałowiecki: - Nie było mnie przez tydzień w Polsce. W tym czasie mój klub miał wydać oświadczenie, że koalicja AWS, MN, PO i UW nie istnieje.

A nie istnieje?

- Oczywiście. W umowie było m.in. napisane, że marszałkiem jest Stanisław Jałowiecki. Skoro już nim nie jest i to głosami koalicjantów, to o jakiej koalicji mowa? Umowa została zerwana.

To klub AWS miał oświadczyć?

- Nie tylko, miał także napiętnować zachowanie byłego koalicjanta, a tego nie zrobił. Nie jest nam więc po drodze.

Rozmawiał pan o tym z szefem klubu?

- Tak. Spytałem jednak tylko, czy wydali oświadczenie i dowiedziałem się, że nie. Potem przeczytałem też, że radni AWS czekają, jakie decyzje podejmie MN, a to już mnie rozbroiło doszczętnie.

Platforma Obywatelska, której głosami też został pan odwołany, chce znaleźć się w nowym układzie.

- Moja hipoteza jest prosta: na ile znam cyniczną grę SLD, to od początku dogadywał się z Mniejszością. Dopiero kiedy okazało się, że w MN jest pęknięcie, zaczęto szukać innych głosów, aby mnie odwołać. Platformę potraktowano jak instrument i to tylko do tego. Niestety, wystarczyło pomachać im stanowiskami, by już przestali myśleć.

Od początku miałem jasność, że SLD toczy tę grę nie po to, by dzielić się władzą, ale żeby mieć w zarządzie przewagę. I do tego dąży, stąd nie ma miejsca dla PO. To jest ta gra. Sojusz musi mieć większość, bo po co miałby w to w ogóle wchodzić?

Jak pan zatem widzi teraz opozycję w sejmiku: jednolitą czy podzieloną?

- Nie wiem. To na szczęście nie będzie w najbliższym czasie miało znaczenia. Poza przyjęciem kontraktu wojewódzkiego nie będzie nic politycznie sejmiku dzieliło.

Czy jest pan w RS AWS?

- Jeszcze.

Będzie pan kandydował do sejmiku w najbliższych wyborach?

- Prawdopodobnie. Jeśli wystartuję, to z listy Wspólnoty Samorządowej.

Czy wraca pan do pracy w Instytucie Śląskim?

- Wracam. Byłem tam urlopowany, co sprawiło, że teraz z urzędu marszałkowskiego nie mam żadnej odprawy. Mam też propozycję pracy na Uniwersytecie Opolskim.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3509572.html",Gang papierosowy rozbity,0,"Centralne Biuro Śledcze aresztowało ośmiu mieszkańców Podkarpacia. Zarzuca im, że przemycili z Ukrainy do Polski, co najmniej 80 tysięcy paczek papierosów. - Przewozili papierosy samochodami, które miały specjalne skrytki na towar. Współpracowali w nimi Ukraińcy, którzy przygotowywali i organizowali transport papierosów oraz dbali o jego ochronę na granicy ukraińskiej - wyjaśnia Damian Mirecki, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Sprawa ma charakter rozwojowy, niewykluczone są kolejne zatrzymania.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21830754,tramwaj-na-al-wojska-polskiego-zbudowal-niemozliwa-koalicje.html","Tramwaj na al. Wojska Polskiego zbudował ""niemożliwą"" koalicję. Jest projekt uchwały","W sprawie odbudowy tramwaju na śródmiejskim odcinku al. Wojska Polskiego powstała koalicja społeczników z politykami opcji, które na co dzień się nie dogadują. Wspólnie przygotowali projekt uchwały Rady Miasta, która nakazuje prezydentowi budowę linii tramwajowej.","Koalicja to efekt burzliwego spotkania na temat przyszłości al. Wojska Polskiego, które odbyło się we wtorek. Prezydent Piotr Krzystek stwierdził wówczas, że tramwaju na śródmiejskim odcinku alei nie będzie.
Kto tworzy koalicję
W czwartek na alei Wojska Polskiego, tuż przy miejscu gdzie niegdyś była „Ściana płaczu”, stanęli uczestnicy tamtego spotkania, którzy ostro punktowali politykę miasta w sprawie alei.
– Jesteśmy z różnych środowisk i mimo różnić poglądów w różnych sprawach, w tej postanowiliśmy współpracować – tłumaczył Wojciech Dorżynkiewicz, radny niezrzeszony, wcześniej w klubie PO.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Wydaje mi się, że ta koalicja może pocałować Prezydenta w dupę.-@@@-Rada miasta nie może niczego prezydentowi nakazać. Prezydent w ogóle nie ma obowiązku wykonywania uchwał rady miasta. Obowiązek przestrzegania prawa to co innego niż obowiązek wykonywania konkretnych wytycznych narzuconych przez radę miasta. Także taka uchwała nie będzie miała żadnej mocy wiążącej prezydenta. Radny Dorżynkiewicz jeszcze się tego nie douczył? To typowa polityczna propaganda i nic ponadto. Kolejna afera, by zyskać rozgłos. Co za nieuki trafiają do tej rady miasta... III SA/Wr 560/13 - Wyrok WSA we Wrocławiu Rada miasta nie ma kompetencji do wkraczania w sferą wykonawczą gminy, gdyż ta jest przypisana innemu organowi (wykonawczemu) jakim jest wójt, burmistrz, prezydent miasta (art. 26 ust. 1 u.s.g.). Stanowiłoby to naruszenie ustrojowej - konstytucyjnej - zasady rozdziału organów stanowiących gmin od wykonawczych (art. 169 Konstytucji). Warunkiem zgodności z prawem zarówno aktów normatywnych, jak i aktów administracyjnych oraz innego rodzaju czynności prawnych i faktycznych jest ich podjęcie przez właściwy organ gminy. Naruszenie właściwości organu gminy obwarowane jest sankcją nieważności. Wykonywanie uchwał przez burmistrza | Przemysław Mijal / 20.12.2012 | wspolnota. org. pl ... rady nadużywają tej podstawy prawnej (art. 18 ust. 1 pkt 2 usg.) w ramach swojej działalności uchwałodawczej. Usiłują w ten sposób doprowadzić do narzucenia organowi wykonawczemu swojej wizji realizacji zadań własnych lub podejmowania określonych czynności. Jednak tzw. uchwały kierunkowe nie obligują wójta (prezydenta, burmistrza) do podejmowania działań w nich wskazanych. Nie mogą również przewidywać terminu na realizację określonych zadań, a bezczynność organu wykonawczego w tym zakresie nie skutkuje wobec niego żadnymi sankcjami. Stanowisko takie prezentuje również judykatura, wskazując, iż przepis art. 18 ust. 2 pkt 2 usg zawiera kompetencję rady gminy do podejmowania uchwał określających kierunki działania wójta w sprawach należących do jego właściwości. Uchwały w tym przedmiocie należą do aktów wydawanych w sferze wewnętrznej działania organów gminy, zawierających wytyczne dla wójta (prezydenta, burmistrza) . Należy jednak zauważyć, że nie mogą one przybierać charakteru polecenia konkretnego sposobu załatwienia danej sprawy. Określenie kierunków działania powinno wskazywać hierarchię priorytetów w zakresie realizacji celów i zadań wójta. Może także wskazywać na konieczność zajęcia się przez wójta pewnymi sprawami mieszczącymi się w zadaniach gminy, a nie wymienionymi wprost w zakresie działania poszczególnych organów gminy (np. wyrok WSA w Olsztynie z 2 lipca 2009 r., sygn. II SA/Ol 547/2009).-@@@-Komu tak naprawdę zależy na tramwaju na Woj. Polskiego?spojrzcie obiektywnie jak blisko do ronda Szarych Szeregow a na drugim końcu do Krzywoustego................to nie jest kilkukilometrowa odleglosc ,tym tramwajem zniszczycie ten nieglugi fragment ulicy.......myślcie glowami a nie ....nawet nie wiem czym.......jak strasznie zeszpecicie te ulice........zrobcie piekna aleje dla pieszych niczym deptak tylko z mozliwoscia dojazdu dostaw towarów..........naprawdę komus zabrakło wyobraźni,ile jest kilometrow od jednego do drugiego odcinka -2km?myle się?......sprawdzcie i nie burzcie ulicy a zmodernizujcie dla wypoczynku tam mieszkajacych-@@@-To jest koalicja osób, które mają ambicje polityczne. Znalazły temat i będę próbowały się na nim wybić. Bo nie znam racjonalnych argumentów za tym, aby tramwaj miał spowodować, że rewitalizacja alei miałaby się powieść tylko w przypadku budowy tramwaju. Gdzie są argumenty??-@@@-Przyznam, że nie czaję, o co chodzi z tym tramwajem. Tramwaj ma zrewitalizować al. WP?-@@@-Niech sobie pod swoimi oknami wybudują ten tramwaj.-@@@-kanapowa koalicja nikogo nie obchodząca i nic nie znacząca i nie mająca w radzie miasta nawet 4 głosów... ale tuba propagandowa tej nic nie znaczącej garstki osób płodzi dalej swoje grafomańskie manipulacje... Byle tylko przeforsować kolejne głupie drogie nic nie wnoszące temu miastu rozwiązanie...-@@@-a czy mieszkańcy Wojska Polskiego mają świadomość hałasu jaki będzie emitowany przez tramwaje? Wystarczy spytać mieszkańców ulic, którymi poruszają się tramwaje, czy są szczęśliwi z tego środka komunikacji. Ilu z tych protestujących mieszka przy tej ulicy? Przypuszczam, że żaden."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,985626.html",Przeniesienie relikwi bł. s. Sancji,"0
Relikwie bł. s. Sancji Szymkowiak, zakonnicy beatyfikowanej tydzień temu przez papieża Jana Pawła II na krakowskich Błoniach, przeniesione zostaną w niedzielę z klasztoru ss. Serafitek w Poznaniu do kościoła pw. św. Rocha.","Uroczystości, którym przewodniczyć będzie metropolita poznański abp Stanisław Gądecki, rozpoczną się o godz. 18 w kaplicy klasztoru ss. Serafitek przy ul. św. Rocha 13. O godz. 18.15 z klasztoru wyruszy uroczysta procesja: trumna z relikwiami błogosławionej przeniesiona zostanie do kościoła i umieszczona w ołtarzu Najświętszego Serca Jezusa.

Siostra Sancja Szymkowiak wstąpiła do zakonu ss. serafitek w Poznaniu w 1936 r. W najbliższym sobie otoczeniu miała opinię osoby niezwykle pokornej, dobrej, życzliwej, otwartej na każdego człowieka. Zatopiona w modlitwie całkowicie swoje życie poświęciła Bogu. W czasie wojny, wycieńczona ciężką pracą i wojenną nędzą, zachorowała na gruźlicę. Gdy umierała, mówiono o niej ""święta Sancja."" Zmarła 29 sierpnia 1942 r. - miała 32 lata. Proces beatyfikacyjny trwał od 1968 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2541839.html",W telewizji pokazali: Lustracja jest dobra na wszystko,"0
""Trzeba przeciąć wrzód na polskiej skórze"". To wezwanie, które padło na niedawnej demonstracji w obronie Bronisława Wildsteina, było mottem poniedziałkowego programu Jana Pospieszalskiego ""Warto rozmawiać""","W odpowiedzi na wykrzyczane przez demonstrantów pytanie - ""dlaczego od 15 lat nie możemy rozliczyć się z PRL"" - Pospieszalski podsunął tezę: jest źle, bo lustracja została zaniechana, a życiem publicznym rządzą agenci.

Dwoje z zaproszonych poszkodowanych - ofiar SB, których nazwiska znalazły się na ""liście Wildsteina"" - nie chciało się z nim zgodzić. ""Pewien cień na nich padnie"" - mówiła o niewinnych ludziach z listy Izabela Bojanowska-Dzieduszycka: ""A ja? Czy mam stanąć na rynku i tłumaczyć, że nie jestem wielbłądem?"".",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21112920,jazydki-nadia-murad-i-lamija-baszar-otrzymaly-europarlamentarna.html",Jazydki Nadia Murad i Lamija Baszar otrzymały europarlamentarną Nagrodę im. Sacharowa,Byłe niewolnice seksualne tzw. Państwa Islamskiego zabiegają dziś o pomoc dla innych ofiar dżihadystów.,"Nagroda Sacharowa została dziś uroczyście wręczona w Strasburgu Nadii Murad i Lamiji Baszar, kobiety pochodzą z wioski Kaudż koło Sindżaru w północnym Iraku, którą latem 2014 r. zaatakowało tzw. Państwo Islamskie (ISIS). Zostały uprowadzone przez dżihadystów wraz z wieloma innymi jazydzkimi dziewczętami i kobietami. Były przez kilka miesięcy – aż do ucieczki – wykorzystywane jako niewolnice seksualne.
Murad porwano wraz z jej siostrami. Straciła sześciu braci i matkę, bo dżihadyści zabijali mężczyzn i wszystkie kobiety, które uznali za zbyt stare, by wykorzystywać je seksualnie. Krewni, którzy pozostali przy życiu, pomogli w końcu Murad uciec z niewoli islamistów. Dostała się do Niemiec. Przemawiała już przed Radą Bezpieczeństwa ONZ i została ambasadorem dobrej woli ONZ-u. Zabiega nie tylko o pomoc ofiarom przemocy seksualnej ze strony ISIS, ale też o uznanie prześladowań i mordowania jazydów za ludobójstwo. Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy zdecydowało w tym miesiącu o przyznaniu Nadii Murad swej Nagrody im. Vaclava Havla.",Jazydki Nadia Murad i Lamija Baszar podczas odbierania europarlamentarnej Nagrody im. Sacharowa (VINCENT KESSLER / REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20866905,syn-adama-gesslera-stanie-przed-sadem-za-restauracyjne-oszustwo.html",Syn Adama Gesslera stanie przed sądem za restauracyjne oszustwo,"4
Syn Adama Gesslera - Adam Szczęsny - stanie przed sądem karnym. Krakowska prokuratura oskarża go o oszukanie wspólnika, który miał wspólnie z nim zainwestować w restaurację w Krakowie.","Krakowska prokuratura skierowała przeciwko Adamowi Szczęsnemu G. akt oskarżenia do sądu. Sprawa dotyczy restauracji przy ul. Jana, którą miała prowadzić spółka zawiązana w sierpniu 2012 roku specjalnie przez firmę Adama Szczęsnego G. i właściciela firmy deweloperskiej. Według prokuratury propozycja wspólnego biznesu wyszła od oskarżonego. Restaurator dysponował lokalem wynajmowanym przy ul. Jana w hotelu Grand, w którym przeprowadził szereg inwestycji. Szukał jednak inwestora, który wsparłby go finansowo i umożliwił otwarcie restauracji. Deweloper przystał na propozycję, tym bardziej że - jak zaznacza prokuratura w akcie oskarżenia - druga strona zapewniała, że nie ma innych należności z wyjątkiem zobowiązań wobec właściciela lokalu.",Sąd (KUBA OCIEPA),"Nie daleko pada jabłko...-@@@-św. Jana ciołki zbożowe, a nie ul. Jana !!!!-@@@-ul.Sw.Jana.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20752331,david-garrett-w-lodzi-wirtuoz-skrzypiec-zagra-w-atlas-arenie.html",David Garrett w Łodzi. Wirtuoz skrzypiec zagra w Atlas Arenie,"5
David Garrett zagra w sobotę 10 grudnia w Atlas Arenie. Na swoim stradivariusie z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona.","Jego ojcem jest Niemiec, matką Amerykanka. Skrzypce dostał w wieku 4 lat. Trzy lata później grał już koncerty. Gdy skończył 11 lat Richard von Weizsäcker, ówczesny prezydent Niemiec podarował mu stradivariusa. Dziś w posiadaniu Garretta są jeszcze dwa cenne instrumenty, kupione już za własne pieniądze. Zanim Deutsche Grammophon wydało jego pierwszy album ""Mozart: Violinkonzerte"", Garrett miał wtedy 15 lat, skrzypek grał już na najważniejszych festiwalach muzycznych pod okiem Zubina Mehta, wybitnego izraelskiego dyrygenta.



Model Fashion Weeku

Sukces nie przewrócił mu w głowie. Garrett studiował w Royal College Of Music w Londynie, której nie ukończył. Gdy tylko osiągnął pełnoletniość, bez porozumienia z rodzicami, zaczął wszystko od nowa w Nowym Jorku. Tam bez grosza przy duszy grywał w marketach i na nowojorskich ulicach. Zatrudniał się, jako pomocnik kelnera oraz model, pojawiając się na łamach magazynu ""Vouge"" i na wybiegach The Fashion Week m.in. prezentując kolekcję Armaniego. Równocześnie uczył się w słynnej Julliard School Of Music, studiując pod kierownictwem skrzypka Itzhaka Perlmana. W ten sposób zapracował sobie na miano jedno z najbardziej ekscytujących skrzypków naszych czasów.



Rekord Guinnessa

W latach 1995 - 2015 wirtuoz wydał aż 18 wydawnictw studyjnych. Triumfował na szczycie list przebojów w Azji, Europie i Stanach Zjednoczonych. W 2009 roku został uznany w Stanach za najlepiej sprzedającego się debiutanta w dziedzinie muzyki klasycznej. Jego album ""Rock Symphonies"" sprzedał się w ilości ponad miliona egzemplarzy. Muzyk został też wpisany do Księgi rekordów Guinnessa. Doceniona go w kategorii najszybsze wykonanie ""Lotu trzmiela"". Garrett zagrał tę kompozycję w jedynie 66 sekund.

Koncert Davida Garretta w Atlas Arena odbędzie się 10 grudnia 2016 roku. Bilety na miejsca siedzące trafią do sprzedaży w czwartek 29 września. Będą dostępne w cenie: 170, 190, 250, 290, 320, 350 i 699 zł.",David Garrett (Philipp Mueller),"Ale ceny...-@@@-""(...) z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona."" Boże, widzisz i nie grzmisz.-@@@-Transmisja Koncertu Davida Garreta będzie na żywo tutaj: www.livestreamy24.pl/david-garrett/-@@@-Kolejna ""perełka literacka"" pana pisarzaKarola Sakosika: """"""""....Zanim Deutsche Grammophon wydało jego pierwszy album ""Mozart: Violinkonzerte"", Garrett miał wtedy 15 lat, skrzypek grał już na najważniejszych festiwalach muzycznych..."""""" I jeszcze jedna: """"""... Doceniona go w kategorii najszybsze wykonanie ""Lotu trzmiela""..."""" Prawdziwa PERŁA na koniec: """"""....Garrett zagrał tę kompozycję w jedynie 66 sekund...."""" Brawo, panie Sakosik! W następnym roku zdobędzie pan literacką nagrodę Nobla!-@@@-""""""""..... Na swoim stradivariusie z równie wielkim zangażowaniem co gra Brucha, Bacha i Mozarta, wykonuje utwory Led Zeppelin, Beatlesów i Jacksona...."""""""" Panie pisarzu gazetowy Karolu Sakosik! Czy naprawdę tak bardzo gardzi pan czytelnikami i dlatego wypisuje pan bzdury?? Naprawdę nie umie pan napisać zdania ""PO POLSKIEMU""?? Chamstwem wielkim ze strony redakcji jest zamieszczenie pod tym pisanym na kolanie ""tekście literackim"" pytania: CENISZ DOBRE DZIENNIKARSTWO??"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25348002,rzeszow-wykorzysta-deszczowke-to-inwestycja-w-ekologie-i-oszczednosci.html","Rzeszów wykorzysta deszczówkę. ""To inwestycja w ekologię i oszczędności dla miasta""","Woda deszczowa będzie gromadzona w zbiornikach, które już powstały na os. Budziwój. - Woda z tych zbiorników będzie wykorzystywana m.in. do podlewania trawników, spłukiwania ulic - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa.","Budowa zbiorników na wodę deszczową jest częścią jednego z największych projektów inwestycyjnych, który obecnie jest realizowany w Rzeszowie z wykorzystaniem pieniędzy Unii Europejskiej. – Budowa kanalizacji deszczowej na os. Budziwój jest inwestycją ogromną, bo realizowana na terenie aż 632 ha, i ważną, bo to osiedle nigdy takiej infrastruktury nie miało. Przez to zdarzały się tam podtopienia. Dzięki temu zadaniu eliminujemy podtopienia i umożliwiamy jeszcze szybszy rozwój tej części miasta – tłumaczy Ustrobiński.",Podtopienia w Budziwoju w 2010 r. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),Bardzo dobry pomysł - ale nie nowy :) u mnie stosowany od 10lat
"https://wyborcza.pl/1,135424,18304480,OBJAZDOWE_MUZEUM_POLSKI__skad_pochodza_Piastowie_.html",OBJAZDOWE MUZEUM POLSKI: skąd pochodzą Piastowie?,"Piastów gra o tron: czy Mieszko I był wikingiem, Wielkomorawianinem czy pochodził znad Gopła? W poniedziałek rozpoczynamy akcję Objazdowe Muzeum Polski.","Skąd się wziął Mieszko I?



Legenda o trzech braciach, którzy przywędrowali na ziemie dzisiejszej Polski (Lech, Czech i Rus), być może wiąże się z dawną wędrówką Słowian, którzy pojawili się w Europie środkowej na przełomie V i VI w. naszej ery (choć część historyków twierdzi, że docierali tu już wcześniej). Ich pierwotne siedziby znajdowały się nad środkowym Dnieprem, prawdopodobnie w okolicy dzisiejszego Kijowa. Jeżeli trzej bracia rzeczywiście kiedyś się rozstali, to mogło to się stać właśnie tam. Słowianie przesuwali się w kierunku środkowej i południowej Europy, zajmując tereny opuszczone przez Germanów. Choć w ciągu czterech wieków podbili połowę kontynentu, nie wiemy o nich wiele. Archeolodzy najwięcej dowiadują się o danym ludzie z jego zwyczajów pogrzebowych, tymczasem Słowianie palili zwłoki. Zatarli więc po sobie większość śladów.

Dlaczego silne państwo słowiańskich prapraprzodków powstało właśnie w Wielkopolsce? O wszystkim zdecydowała ówczesna geopolityka. Dzisiejsza Małopolska dostała się pod wpływy konkurencyjnego sąsiada - znacznie silniejszego państwa czeskiego. Wielkopolska i rządzący nią na początku X w. Siemomysł, a potem Mieszko I mieli więcej szczęścia - ich państwo leżało na uboczu wielkiej europejskiej polityki i nie odczuwało jeszcze presji ze strony mocniejszych sąsiadów. Państwo Piastów miało więc czas, czyli korzystniejsze warunki, do przekształcenia się z małej organizacji plemiennej w państwo całą gębą.

Inną zagadką pozostaje, skąd wzięli się Piastowie - ród, który w ciągu półwiecza zmienił jedno z wielu państewek plemiennych w możne księstwo aspirujące do roli partnera cesarzy niemieckich. Wielu historyków i archeologów za najbardziej prawdopodobną uważa teorię, że Piastowie wywodzili się z lokalnej elity plemiennej, która zdobyła władzę, być może zastępując siłą inny ród (Popielidów). Inni wywodzą przodków Mieszka z Wielkiej Morawy. - Państwo wielkomorawskie, pierwsze słowiańskie państwo, które istniało przez niemal cały IX w., rozpadło się po klęsce zadanej mu przez Madziarów w 907 r. pod Bratysławą - tłumaczy prof. Przemysław Urbańczyk, archeolog i mediewista. - Wydaje mi się, że mniej więcej 20 lat, które dzieli najazd Madziarów od początków budowy zrębów państwa w Wielkopolsce, to wystarczający czas na przeniesienie się tam arystokracji wielkomorawskiej i przejęcie władzy. Argumentem za takim rozwojem wypadków wydaje się to, że Mieszko I nadał swojemu drugiemu synowi (zmarł w dzieciństwie) imię Świętopełk, czyli dynastyczne imię książąt wielkomorawskich. To demonstracja pretensji do tradycji wielkomorawskiej.

A może Mieszko I był wikingiem? W okresie międzywojennym pojawiła się hipoteza, jakoby Mieszko I nosił imię Dagome wywodzące się od skandynawskiego Dagr. Tym samym miał on być wikingiem, który przejął władzę w państwie Polan. Płynie w nas normańska krew?

Więcej o akcji możecie przeczytać tutaj.

OBJAZDOWE MUZEUM HISTORII POLSKI

Przez 13 tygodni na łamach ""Ale Historia"", poniedziałkowego dodatku ""Gazety Wyborczej"", będziemy pisać i zachęcać do odwiedzenia najważniejszych polskich zabytków. Obiecujemy ciekawe artykuły, rodzinne opowieści i praktyczne wskazówki. W tej podróży towarzyszyć nam będzie Andrzej Wajda - wspólnie zapraszamy na rodzinne wakacje z historią. Partnerem strategicznym jest Fundacja PZU. Honorowy patronat objęło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18848026,karnawal-malego-czlowieka.html",Karnawał małego człowieka,"0
To, co komunizmowi tylko się śniło, urzeczywistniła cyfrowa technologia","1. ""Mały człowiek"", ""zwykły człowiek"", ""anonymus"" tak naprawdę nigdy w długiej historii ludzkości nie miał okazji znaleźć się w centrum zainteresowania. W historycznych widowiskach był statystą, poświęcał swoje małe, skromne życie dla wielkich zwycięstw, królów i wodzów, składał swoje anonimowe kości w podwalinach słynnych piramid i wiary w ""świetlaną przyszłość"". Umierał w tłumie, anonimowo, a na powierzchni historii pozostawali jego wielcy panowie.

To nie bunty i rewolucje obudziły w małym człowieku świadomość, że człowiek to brzmi dumnie, nie zrobił tego Maksym Gorki, autor powyższego sloganu, ani demokracja. Sprawcą okazała się digitalna rewolucja: to, co komunizmowi tylko się śniło, urzeczywistniła technologia. Sprawiła, że również jego, byłego statystę, w końcu zobaczono w zbliżeniu. Bo czy taki robak w ludzkiej postaci, właśnie on, nie pojawił się na tym świecie, by pozostawić po sobie ślad?!",Fot. 123 RF,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23386254,cannes-2018-heart-therapy-polki-anny-zoll-z-nagroda-w.html","Cannes 2018: ""Heart Therapy"" Polki Anny Zoll z nagrodą w konkursie Nespresso Talents","W piątek, 11 maja, podczas Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes ogłoszono zwycięzców konkursu Nespresso Talents. Film Anny Zoll ""Heart Therapy"" zdobył drugie miejsce, a jego autorka otrzymała 3000 Euro. Do konkursu zgłoszono blisko 400 filmów z ponad 40 krajów.","Tegoroczny tytuł konkursu brzmiał ""The Difference She Makes"", a trzyminutowy film miał być nakręcony w formacie wertykalnym (9:16). Bohaterką zwycięskiego filmu Anny Zoll jest kobieta, która wolny czas spędza w szpitalu z noworodkami, niechcianymi lub odebranymi biologicznym rodzicom. Jej terapia sercem to dawanie dzieciom ciepła, czułości, kojenie samotności, a tym samym pomaganie w rozwijaniu słuchu, lepszym krążeniu krwi, oddechu i ogólnym rozwoju.
Cannes 2018: ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego przyjęta entuzjastycznie. To film na Złotą Palmę","Heart Therapy, reż. Anna Zoll (Fot. Luiza Niedzwiecka-Kowalonek)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24841845,mobilizacja-narodowcow-przed-marszem-rownosci-w-rzeszowie.html",Mobilizacja narodowców przed Marszem Równości w Rzeszowie. Kilkadziesiąt kontrmanifestacji,"W tym samym dniu, w którym planowany jest Marsz Równości w Rzeszowie, ulicami miasta ma przejść aż 29 kontrmanifestacji. Organizują je m.in. narodowcy","Rzeszowski Marsz Równości zaplanowany jest na sobotę, 22 czerwca. Jego organizatorzy spodziewają się około tysiąca uczestników. Postulaty to m.in.: pełna równość małżeńska, religia i edukacja antydyskryminacyjna zamiast katechezy, pełna równość płci, dostęp do legalnej i bezpiecznej aborcji, wsparcie dla rodzin opiekujących się niepełnosprawnymi czy uproszczenie procedur przyznawania azylu uchodźcom.
29 kontrmanifestacji
Rok temu próby zablokowania Marszu Równości podjęte przez środowiska narodowe nie powiodły się. Głównie dzięki zaangażowaniu policji.",PATRYK OGORZAŁEK,"Prawo obywateli do organizowania się w związki partnerskie powinno być nadrzędne w stosunku do prawa obywateli do zabraniania innym obywatelom do organizowania się w związki partnerskie.

Demonstracje obywateli domagających się swoich praw nie są symetryczne do demonstracji obywateli chcących nie nadawania im tych praw, o ile to czego ci pierwsi chcą nie łamie prawa.

Tłamszenie oddolnej inicjatywy obywatelskiej, której celem jest osiągnięcie stanu, który nie łamie prawa i jest pożądany dla tych obywateli może się odbywać tylko w państwie, w którym faszyzm ma jakieś prawa, a faszyzm w Polsce jest nielegalny. Teoretycznie.-@@@-Narodowcy się boją, że się zarażą? Te wszystkie dziarskie chłopaki to kryptopedały. Beka z was, ?obrońcy tradycyjnych wartości?, świat nie stoi w miejscu.-@@@-Jeżeli będą takie chamskie prowokacje jak ostatnio w Gdańsku, to mam nadzieję, że brunatni chłopcy staną na wysokości zadania i zrobią im solidne, należne bęcki :)-@@@-Kościół nie toleruje związków partnerskich i ich legalizacji. Mocno też piętnuje sam homoseksualizm.
Nie przez to, że taka jest ewangelia - ta wzywa do zrozumienia i tolerancji, a nawet miłości bliźniego.
Księża się martwi o tzw powołania - w wolnym tłumaczeniu -świeże mięsko do ruch.ania.-@@@-nacjonalizm się rozwija ???"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1656903.html",Wizytę Gerharda Schrödera w Czechach komentuje Vaclav Żak,"0
Bawaria to co innego niż Niemcy - mówi ?Gazecie? czeski publicysta Vaclav Żak","- W przeciwieństwie do poprzedniego rządu gabinet Szpidli wystrzegł się w stosunku do Niemiec populistycznych kroków. Trzeba jednak zauważyć, że stosunki Pragi z Berlinem to tylko jeden aspekt, drugi stanowią stosunki Pragi z Monachium. Bawaria, gdzie organizacje wypędzonych są najsilniejsze, pewnie jeszcze długo będzie stanowić problem dla obu stolic, a kwestie powojennej przeszłości pewnie nieraz wezmą górę nad budowaniem przyjaznych stosunków. Przykładem niech będzie zachowanie posłów CSU w Parlamencie Europejskim, którzy podczas głosowania w sprawie przyjęcia Czech do UE wyróżnili się głosem na ""nie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5772064,Czy_rzad_jest_gotow_na_kryzys_.html",Czy rząd jest gotów na kryzys?,"0
Mamy w Europie najpoważniejszy kryzys finansowy od powstania UE. Kilka dużych banków szuka wsparcia rządów. Niektóre kraje już są w recesji, w Wielkiej Brytanii, Irlandii i Hiszpanii pękła spekulacyjna bańka na rynku nieruchomości","W sobotę o drogach wyjścia z kryzysu dyskutowali w Paryżu przywódcy czterech największych krajów Unii. Jeśli sytuacja się pogorszy, UE może doraźnie zmienić zasady wspólnej polityki. Na przykład - zawiesić przepisy Paktu Stabilności i Rozwoju o dopuszczalnym deficycie budżetowym lub rozluźnić reguły pomocy publicznej dla firm, by otworzyć pole dla nadzwyczajnych interwencji rządów.

Niektóre zmiany mogą być dla nas szkodliwe, a nawet groźne. Na przykład projekt nowej dyrektywy zezwalający na transfer pieniędzy z działających w Polsce firm ubezpieczeniowych do ich firm-matek za granicą.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2267362.html",Natalia z Ukrainy potrzebuje pomocy w leczeniu,"0
Chora na białaczkę Natalia z Ukrainy już za tydzień będzie miała przeszczep szpiku w katowickiej Klinice Hematologii. Jej rodzina sprzedała niemal wszystko, by móc zapłacić za kosztowne leczenie. Ale pieniędzy dalej brakuje","Natalia ma 24 lata. Mieszka we Lwowie. Rok temu we wrześniu brała ślub. Wszystko układało się świetnie do maja. Wtedy okazało się, że Natalia jest chora na białaczkę. - To był wstrząs. Natalia ważyła 51 kg. Poszła do szpitala na chemię i nagle schudła aż 10 kg - opowiada Halina Mykytyszyn, mama dziewczyny. We Lwowie zajmowała się nią prof. Jarosława Wygowska. To ona powiedziała, że najlepiej będzie, jeśli uda jej się wysłać córkę na leczenie do Polski. - Los sprawił, że trafiliśmy do Katowic. To szczęśliwy los, bo dziś wiem, że tu jest najlepsza klinika - mówi matka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1345970.html",Od marca w gminach ruszają centra infomacji europejskiej,"0
Ponad 50 tys. zł kosztowały szkolenia stażystów, którzy zaczną pracę w gminnych centrach informacji europejskiej.","W województwie pomorskim pracę dostanie 250 bezrobotnych absolwentów wyższych uczelni. Będą pracować w ramach rządowego programu ""Pierwsza praca"", a ich zadaniem będzie upowszechnianie informacji o Unii Europejskiej przed referendum o przystąpieniu Polski do UE.

Dziś kończą się szkolenia, które przeprowadza Biuro Informacji Europejskiej Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego. Dwie grupy absolwentów szkolą się od poniedziałku w hotelu Gołuń w Gołuniu. Szkolenia prowadzą wykładowcy Uniwersytetu Gdańskiego, zajmujący się tematyką europejską, oraz pracownicy Wojewódzkiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego. Pieniądze na zorganizowanie szkolenia pochodzić będą z rezerwy budżetowej państwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22269513,pogodomy-se-po-slonsku-co-sie-komu-werci.html",Pogodomy se po ślonsku. Co sie komu werci?,"Styknie łotwrić piyrszy lepszy ""cajtong"" (gazetę), wciś ""knefel"" (guzik) w radyjoku abo telewizorze, a nawet wejrzeć z łokna, wszyndy sie cośik ""zachwolo"" (reklamuje). Łostomajte ""szałszpilery"" (aktorzy) i szportowce namowiajom nos coby kupić ""pile"" (tabletki) na ""gyfile"" (uczucia), ""wonidła"" (pachnidła) abo godajom, w kerym banku ""szporować"" (oszczędzać), coby nom sie to ""werciyło"" (opłacało). Tak choćby cowiek niy mioł swojego rozumu.","Gorzi, jak trza zachwolać klyj do „gybisa” (protezy zębowej), szampon na „szupy” (łupież), „szmarowidło” (maść) na „heksynszus” (rwę kulszową) abo miksztura przeciw „pucyniu” (wzdęciom). A wszysko mo być nojlepszyjsze i nojtońsze, że „idzie” (można) sie w tym „potracić” (pogubić). Blank downo ludzie jodali to, co zebrali z lasa abo łogrodka, łoblykali płociynne – lniane abo konopne „łachy” (ubrania) na kere „sztof” (materiał) uros na polu abo na „puklu” (plecach) łowieckow, „cigow” (kóz) i „kaniklow” (królików). A potym nastoły „konzomy” (sklepy) abo „warynhałze” (domy towarowe), no i sie zacło zachwolanie.",Zachwolanie malckawy nad Katowicami w 1928 roku (MATERIAŁY PRASOWE),"pucowanie przy pucowaniu, jo sie lachoł"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1407471.html",Szanse planu prezydenta i premiera,"0
Smutna rzeczywistość ostatnich dni: wojna na górze prezydenta z premierem, erozja gabinetu Leszka Millera, coraz gorsze nastroje społeczne... W środę Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller zorganizowali wspólną konferencję prasową. Ogłosili wspólny czteropunktowy plan - dla siebie i opozycji. - Słychać opinie, że politycy zajęli się sami sobą. Czas powiedzieć czego chcą politycy - oświadczył premier.",O cztery punkty Millera i Kwaśniewskiego zapytaliśmy znanych polityków i publicystów. Czy jest szansa na ponadpartyjny proeurtopejski front? Czy możliwa jest ponadpartyjna reforma finansów? Czy pomysł z przyspieszonymi wyborami ma sens?...,,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18971072,unia-wycofuje-baterie-z-rtecia-z-rynku-niedoslyszacy-maja-sie.html",Unia wycofuje baterie z rtęcią z rynku. Niedosłyszący mają się czego bać?,"29
Od piątku w Unii Europejskiej ze sprzedaży znikają baterie zawierające rtęć. Takie baterie używane są na przykład w aparatach słuchowych. Producenci uspokajają jednak, że spora część baterii na rynku jest produkowana bez rtęci.","Wymóg wycofania baterii zawierających rtęć nakłada na Unię Europejską podpisana w 2013 roku konwencja Minamata. Chodzi o zmniejszenie zagrożenia dla środowiska wynikającego ze stosowania w przemyśle rtęci. Unia wprowadziła w związku z tym dyrektywę (czyli akt prawny, który państwa członkowskie muszą wpisać do swojego porządku prawnego), w którym zakazano wprowadzania do obrotu wszystkich baterii czy akumulatorów o zawartości rtęci większej niż 0,0005 proc. To obostrzenie nie dotyczyło baterii guzikowych wykorzystywanych w zegarkach czy aparatach słuchowych. Te mogły zawierać do 2 proc. rtęci.",Aparat słuchowy (ROBERT ROBASZEWSKI),">>> W Europie od 2009 roku wycofano również ze sprzedaży termometry rtęciowe. Natomiast zupełnie bezkrytycznie - promowano świetlówki (żarówki oszczędnościowe) zakazując sprzedaży zwykłych żarowych źródeł światła. Jak widać - rtęć jest zła tylko w sytuacji, kiedy nie da sie na niej zarobić...-@@@-Polakom to juz obojetne, bo zdazyli zniszczyc i zatruc caly kraj, ale inne kraje w UE maja jeszcze o co walczyc.-@@@-Oto jeden z patologicznych przykładów tzw. ""walki"" z kolejnym czymś tam. W wyniku walki z termometrami rtęciowymi, wycofano je z użycia, w zamian wprowadzając urządzenia wykorzystujące prąd elektryczny. Termometry rtęciowe działały bez kosztowo, obecne termometry pożerają pieniądze z kieszeni podatnika. Do tego pochłaniają energię elektryczną i znacząco bardziej wpływają na środowisko. To samo dotyczyło żarówek wolframowych, zamienionych na świetlówki, a teraz lampy led.-@@@-A w tych niby energooszczędnych świetlówkach to co jest ?-@@@-Jak można podawać rtęć w szczepionkach dla niemowlaków to co za problem z rtęcią w bateriach...-@@@-A świetlówki ""energooszczędne"" nadal można? A czy nie zawierają one aby rtęci?-@@@-Komuna stale z czymś walczy - jak nie ze stonką, to z rtęcią.-@@@-To jest pikuś, bo bateryjki rtęciowe zostały zastąpione lepszymi. Ale jeżeli zepsuł się wam telewizor, telefon a nawet samochód, to elektronika z dużym prawdopodobieństwem wysiadła z prostej przyczyny: brak styku. Eko-terroryści przy pomocy Euro-idiotów zakazali stosowania stopów lutowniczych z zawartością ołowiu. Nowe luty są zdecydowanie bardziej zawodne, dlatego w sprzęcie wojskowym czy lotnictwie wyjątkowo nadal są stosowane. Ile tego ołowiu do środowiska trafiało z tego źródła? Pewnie jakiś margines. No to teraz ciekawostka - z nabojów myśliwych bezpośrednio od ekosystemu trafia rocznie tylko w Polsce 300 ton. Słownie: trzysta ton ołowiu. I jak? Głosujcie dalej na tych kretynów/cwaniaków."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9502376,Beatyfikacja_Jana_Pawla_II__Przyjsc__wyjsc_czy_byc_.html","Beatyfikacja Jana Pawła II. Przyjść, wyjść czy być?","0
Pierwsze autokary wyruszyły na beatyfikację Jana Pawła II. Zdążających do Watykanu czeka cała doba jazdy, a 1 maja przed świtem ponad dwie godziny marszu i kolejne trzy godziny oczekiwania na uroczystość. Wielu wciąż pozostaje z niemal szekspirowską rozterką: Jechać, nie jechać - oto jest pytanie...","Pewności znalezienia się w dniu beatyfikacji na placu św. Piotra nie może mieć nikt. Rzymscy organizatorzy nie wydają miejscówek. Wejście odbywać się będzie na zasadzie ""kto pierwszy, ten lepszy"". Gdy gruchnęła wieść o takim załatwieniu sprawy - zdaniem Agaty Mueck z biura turystycznego Orlando Travel - wielu Polaków chętnych do udziału w uroczystości natychmiast zrezygnowało z wyjazdu.

Orlando przoduje w organizacji pielgrzymek. - Już 14 stycznia, w dniu ogłoszenia terminu beatyfikacji, przyjmowaliśmy zapisy na specjalne wycieczki w tym celu - mówi Mueck.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18111824,Niebo_w_wiezieniu__Laboratorium_nie_tylko_kulinarne.html",Niebo w więzieniu. Laboratorium nie tylko kulinarne,"0
Dla człowieka opętanego gastronomią długi weekend to idealna okazja, by poszukać nowych kulinarnych inspiracji.","Celuję w restauracje z najwyższej półki i w kulinarne osobowości. W ostatni weekend wybrałem się z żoną do Holandii. W drodze zastanawiałem się, jak zdefiniować holenderską kuchnię. Postanowiłem zaczerpnąć powietrza i poczekać na odkrycie. Nieznajomość bywa znacznie ciekawsza niż wiedza, buduje trudne do opisania napięcie. W Atelier celowo unikamy podawania na stronie internetowej menu, zdjęć potraw i opisów - to daje element zaskoczenia.

W Holandii nie marnowałem czasu na weryfikowanie lokalnych perełek. Udaliśmy się do trzygwiazdkowej restauracji Librije w Zwolle.",Wojciech Modest Amaro (Fot. Albert Zawada / GW),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24751309,pilkarki-nozne-czworki-radom-prowadzily-2-0-a-mimo-to-zeszly.html","Piłkarki nożne Czwórki Radom prowadziły 2:0, a mimo to zeszły z boiska w roli przegranych","Pierwszoligowe piłkarki nożne Sportowej Czwórki Radom nie sprostały Tarnovii Tarnów, przegrywając na swoim boisku 2:3. Decydująca bramka dla przyjezdnych padła w doliczonym czasie gry.","Do przerwy stroną dyktującą warunki gry były radomianki, które wbiły rywalkom dwa gole. Najpierw przyjezdne po zagraniu Aleksandry Szydło zaproponowały sobie „samobója”, a potem wynik poprawiła Monika Płóciennik.
Po zmianie stron ton rywalizacji nadawały już przyjezdne. Nie dość że wyrównały straty, to w ostatnich sekundach przechyliły szalę na swoją korzyść. Decydujące trafienie zaliczyła Karolina Kopacz. Zaraz po golu zawodniczki Tarnovii sędzina zakończyła zawody.
- Prowadzimy do przerwy 2:0 i wydaje się, że kontrolujemy mecz. Niestety, za szybko poczuliśmy, że mamy trzy punkty. Straciliśmy gole w dziecinny sposób. Czy remis byłby sprawiedliwym wynikiem? Chyba tak, ale rywalki grały skutecznie do końca - powiedział po meczu Wojciech Pawłowski, trener Czwórki.   
Sportowa Czwórka Radom - Tarnovia Tarnów 2:3 (2:0). Bramki: Szydło (8.). Płóciennik (30.) - Karolina Stańdo (47.), Derus (82.), Kopacz (90).
Czwórka: Grzyb - Golian (46. Dobrowolska), Rosińska, Stefańska (88. Sulisz), Sobczak, Bińkowska, Gołębiowska (83. Wnukowska), Szydło (85. Karoń), Zielińska, Płóciennik (90. Iwanowa), Mazurkiewicz (59. Chmura).","piłka nożna kobiet, Czwórka Radom (Radosław Olchowski)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24933322,katolicki-uniwersytet-lubelski-nowe-kierunki-studiow.html",Katolicki Uniwersytet Lubelski [NOWE KIERUNKI STUDIÓW],"Applied Anthropology, antropologia stosowana prowadzona w języku angielskim oraz pedagogika przedszkolna i wczesnoszkolna. To dwa nowe kierunki studiów oferowane przez Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II.","KUL to najstarsza lubelska uczelnia wyższa, która łączy 100-letnią tradycję i nowoczesne badania. Oferuje znane od wielu lat kierunki studiów, jak filozofia, psychologia czy prawo, oraz rozwija nowe, jak biotechnologia czy sinologia. Uniwersytet zbudowany jest na katolickich wartościach, ale otwarty na wszystkich studentów, niezależnie od ich pochodzenia czy wyznawanej religii.
Dzięki umowom z blisko 200 uczelniami na całym świecie studenci mogą korzystać z wyjazdów na stypendia. Kształci się tu ponad 700 obcokrajowców, pochodzących z 50 krajów, m.in. z Chin, Hiszpanii, Nigerii czy Ukrainy.",TOMASZ KORYSZKO,"Miło że KUL się rozwija, jednak pedagogika przedszkolna i wczesnoszkolna na katolickiej uczelni pachnie mi kościelną indoktrynizacją niewiniatek. :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22328337,umiesz-trzymac-mlotek-przydasz-sie-w-sosnie-przyjedz.html","Umiesz trzymać młotek? Przydasz się w Sośnie, przyjedź!","Grupa bydgoszczan spontanicznie organizuje dla poszkodowanych po nawałnicy rodzin z Sośna ""Dzień wolny od smutku"". - Mamy nadzieję, że akcja pomoże chociaż na chwilę odpocząć zmęczonym ludziom od nieszczęścia, które ich spotkało - mówią.","Gmina Sośno to miejsce, które ucierpiało najbardziej 11 sierpnia, w dzień nawałnicy w województwie kujawsko-pomorskim. W kilkadziesiąt minut pędzący wiatr zniszczył tam 496 budynków mieszkalnych i 965 gospodarczych, powalił setki drzew, zablokował drogi.
– Mimo, że minęły prawie cztery tygodnie, skutki wciąż są widoczne gołym okiem. Wciąż potrzebujemy pomocy. Chcemy zdążyć z odbudową domów przed zimą. Niestety, dni są coraz krótsze i chłodniejsze
– mówi Jacek Grabowski, którego dorobek także ucierpiał podczas nawałnicy. – Wracałem wtedy do domu, czekałem w wielkim korku. Gdy dojechałem na miejsce zobaczyłem zerwany dach, zalany strop. Burza nie oszczędziła także domu rodziców, ten zniszczony jest w 50 proc. – dodaje.",Konferencja prasowa inicjatorów oddolnej akcji pomocy dla Sośna poszkodowanego w sierpniowej nawałnicy (Anna Stankiewicz),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1366007.html",Gastronomii czar,"0
Bliny były specjalnością restauracji w Hotelu Rzymskim, w cukierni Rembikowskiego najlepsze pierniki, na dansingach u Przybytniewskiego grały świetne jazz-bandy, a politycy spotykali się w Udziałowej","W połowie lat 70. XIX w. przy ówczesnej ul. Lubelskiej 15 (Żeromskiego) Jan Wróblewski założył Hotel Rzymski. Przy nim, w budynku gdzie obecnie mieści się nasza redakcja, na gości czekała restauracja Rzym.

Reklamując ją, Wróblewski zachwalał jako specjalność bliny. Kolejnym właścicielem interesu został w końcu XIX w. August Obrębski, a po jego śmierci, żona Aurelia. Za czasów Obrębskiego, w 1895 r. ""Gazeta Radomska"" pisała: ""Hotel Rzymski cieszący się w naszym mieście ustaloną opinią został gruntownie odrestaurowany, urządzony wygodnie i elegancko"". W latach 1881-86 przy Romie mieścił się zakład fotograficzny słynnego mistrza obiektywu Józefa Grodzickiego, a od 1916 r. kino Odeon. Z czasem między hotelem, kinem a restauracją zostały wybite nawet przejścia, aby goście mogli się swobodnie przemieszczać, nie wychodząc na zewnątrz.

W 1932 r. restaurację przy Rzymskim objął Andrzej Łapeta. ""Ziemia Radomska"" z tego okresu często zamieszczała doniesienia o organizowanych w lokalu w weekendy tzw. five o'clockach podczas których podawano kawę, ciastka, herbatę i koktajle. ""Od godz. 10 codziennie aż do zamknięcia gra pierwszorzędny zespół pod dyr. P. Melodysty"" - głosi reklama z 1933 r.

Opodal pod numerem 11 mieścił się Hotel Polski, który również miał na parterze kamienicy swoją restaurację. Od 1881 r. prowadził ją Piotr Zbrowski. Tak zachwalał lokal w 1893 r.: ""restauracja jest znana ze swej zdrowej i dobrej kuchni, ma wyrobioną renomę u stałych i przygodnych konsumentów, poleca się nadal względom Szanownej Publiczności, zapewniając, iż jedynym staraniem jest utrzymać pochlebną opinię. Piwnica nasza zaopatrzona jest w wino pierwszych marek oraz napoje wszelkiego rodzaju. Obiady gospodarskie, pożywne, zdrowe i tanie, a wszystko na świeżym maśle. Kolacje specjalnie przyrządzane i jedzenie z karty"".

Prawdopodobnie w latach 20. XX w. hotel zniknął, ale restauracja pod szyldem S. Łuszczyński zapraszała dalej gości . Łuszczyński oferował śniadania, obiady i kolacje, bufet z zakąskami, a nad konkurencją miał tę przewagę, że posiłek można było zjeść w osobnym pokoju i dyskretnie w tzw. gabinecie. Takowych gabinetów było w restauracji 1934 r. kilka.

Na początku dzisiejszej ul. Żeromskiego w latach 90. XIX w. w domu należącym do A. J. Rosenbluma działał Hotel Warszawski ""urządzony z elegancją, zupełnie odnowiony, ceny najniższe w mieście"", a przy nim restauracja.

Przy placu

W 1899 r. Feliks Łagodziński założył przy ówczesnym placu Sobornym (teraz pl. Konstytucji 3 Maja) Hotel Europejski. Miał on najwyższy standard w Radomiu. W latach 1915-18 mieścił się tu także teatr Mirage specjalizujący się w operetkach i kabaretach. W hotelu znajdowała się również siedziba Klubu Narodowego. W okresie międzywojennym mieściły się liczne sklepy, lokale handlowe, a w podwórzu restauracja Łowiczanka. ""Obiady, śniadania, kolacje zamówienia dla wycieczek i zjazdów"" - reklamowała się w 1932 r. ""Łowiczanka"".

W 1954 r. Hotel Europa upaństwowiono. Od tego też czasu datuje się kariera restauracji Europa - najbardziej eleganckiej w mieście, z dancingami. Mało kto pamięta, że Europa, choć ciesząca się uznaniem radomian, nie była knajpą I kategorii, takich w ogóle w czasach PRL-u w Radomiu nie było, a jedynie II.

Przy placu Konstytucji 3 Maja pod numerem 3 mieściła się słynna restauracja i kawiarnia Bolesława Przybytniewskiego. Urodził się on w 1890 r. w Radomiu. W 1918 r. założył cukiernię, a potem Cafe-Restaurant Przybytniewski. Lokal cieszył się dużym powodzeniem wśród radomian - były tu sale bilardowe, do tańca, wieczorami grały zespoły muzyczne (w latach 30. w miejscowej prasie jest sporo reklam występujących tu jazz-bandów). Restauracja musiała nieźle karmić, skoro na obiad zostali do niej zaproszeni czechosłowaccy automobiliści. Ich przyjazd był w 1933 r. sensacją lata. ""Rajd Praga - Warszawa zorganizowano, by zaakcentować dobre stosunki między naszymi państwami, nad ugruntowaniem których pracował właśnie rząd. Kiedy Czesi mieli przybyć do Radomia, przy rogatce kieleckiej stanęła brama triumfalna z napisem ""Witajcie"". Na spotkanie wyjechali urzędnicy oraz radomscy członkowie oddziału Touringklubu, w sumie pięć aut. Jednym z pasażerów był reporter ""Ziemi Radomskiej"", dzięki niemu wiemy, jak wyglądała ta impreza. Po powitaniu w okolicach Orońska wszyscy zjechali na pl. Konstytucji 3 Maja do restauracji Przybytniewskiego na obiad. ""Z Czechosłowacji przybyło 41 aut, wszystkie pięknie i dobrze zakonserwowane na doskonałych asfaltowych drogach czeskich. Jest 138 osób inteligencji czeskiej - lekarze, adwokaci i ich żony, czasem z dziećmi. Jednym wozem jedzie dzielna turystka, która sama prowadzi auto, a towarzyszy jej dwoje drobnych dzieci"" - zachwycał się reporter ""Ziemi"".

Przybytniewski był jednym z założycieli radomskiego Cechu Cukierników (1928 r.). W 1940 r. został aresztowany przez hitlerowców, a dwa lata potem zginął w Oświęcimiu.

Polityczne ""dyskusje""

Bardzo popularna była Udziałowa mieszcząca się w latach 20. XX w. tu gdzie obecnie delikatesy, u zbiegu ul. Żeromskiego i Moniuszki. Jej właścicielem był Bolesław Pomianowski, herbu Ślepowron. Urodził się w 1863 r. w Kaliskiem. W 1899 r. przeniósł się do Radomia i podjął pracę w cukierni Woźnickiego, od którego w końcu w 1907 r. odkupił zakład, a potem otworzył nową cukiernię przy ówczesnej Lubelskiej 42, czyli tu, gdzie teraz są delikatesy. Firma była prowadzona na wysokim poziomie, a jej wyroby cieszyły się powodzeniem. Istniała do 1924 r.

Nauczyciel Pomianowskiego Woźnicki był jednym z pierwszych w mieście cukierników. W kalendarzu radomskim na rok 1893. jest reklama Woźnickiego ""cukiernia vis-a-vis Bernardynów, filia przy ul. Lubelskiej w Hotelu Sandomierskim 22 od pół wieku ciesząca się już względami Szanownej Publiczności proponuje wszelkie obstalunki w zakres cukiernictwa wchodzące"".

Pomianowski interesował się polityką, zasiadał w latach 1917-1991 w Radzie Miasta. Nic więc dziwnego, że w jego lokalu spotykali się lokalni politycy. 12 kwietnia 1922 r. wszedł tam elegancki, choć już nie pierwszej młodości mężczyzna. Nagle dostrzegł w głębi osobnika, który ostatnio dał mu się szczególnie mocno we znaki. ""W cukierni Udziałowa o godz. 7 i pół wieczorem Dr. Kelles-Krauz po wejściu do cukierni zbliżył się do stolika, przy którym siedział redaktor ""Odrodzenia"" M.A. Nowakowski z p. Paschalskim i zwrócił się do tego ostatniego słowami: dobrze, że Pan jest, będzie Pan świadkiem, że jeśli redaktor co tydzień będzie pisał w swojej gazecie o mojej żonie to... i uderzył w twarz siedzącego redaktora"". Nowakowski chciał się zrazu pojedynkować, ale uznał, ""że dr. jest pachołkiem żydowskim, jako pepeesowiec wykonawcą ich zadań..."", więc mu się z takim bić nie wypada. Wspomniany artykuł zniesławiający działaczkę PPS Marię Kelles-Krauz endeckie ""Odrodzenie"" zatytułowało ""Dr. Staś z pod pantofla"" i dalej nazywało w nim Kelles-Krauzową histeryczką, spazmatyczką, zatrutą żółcią, nie mającą ""w swej główce z długimi włosami chociaż 1 łutu rozumu"" kobietą. Takie gwałtowne formy przyjmowała czasem walka polityczna, bo przecież PPS, w którego radomskim oddziale grali pierwsze skrzypce właśnie Kelles-Krauzowie, walczył zażarcie z endekami, do których należało i ""Odrodzenie"", i red. Nowakowski.

""Odrodzenie"" celowała także w niewybrednych atakach na Żydów. Nie dziwi więc też, że u przedstawicieli tego narodu nie cieszyło się uznaniem. Zachłystując się oburzeniem, ""Odrodzenie"" pisało w tym samym 1922 r. ""Żyd Rosenberg, fabrykant, właściciel odlewni żelaza wziął w cukierni ""Udziałowa"" w rękę ""Odrodzenie"", własność cukierni, opluł i po zgnieceniu rzucił"".

W 1927 r. Pomianowski zmarł. Niedługo potem jego żona Zofia otworzyła zakład cukierniczy przy pl. Konstytucji 3 Maja. U Bolesława terminował jego bratanek Roman, który z czasem otworzył cukiernię przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, istnieje ona nadal.

Powstaniec, znawca win

Miodowe pierniki były od początku XX w. specjalnością firmy W. Rembikowski. Starała się ona rywalizować z cukiernią Woźnickiego. W 1902 r. Rembikowski polecał: ""smaczne torty, herbatniki w najrozmaitszych gatunkach, cukry, czekoladki, czekolada w tabliczkach i proszku własnego wyrobu, miodowe pierniki"". Lokal mieścił się przy ul. Żeromskiego 31.

Czy nie zająć się słodkościami - rozważał podobno także Wiktor Gruszczyński (1840-1919). Był on synem powstańca z 1831 r., a sam walczył w 1863 r. pod dowództwem Dionizego Czachowskiego. Ranny wrócił do Radomia i stale był pod obserwacją policyjną. Na głównej ulicy miasta, pod numerem 13, założył, jak się wtedy mówiło, handel win i ostatecznie na tym poprzestał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21340359,czarny-kot-rudy-rozpoczal-bawic-sie-z-okazji-dwudziestki.html",Czarny Kot Rudy zaczyna bawić się z okazji swojej dwudziestki,"Z dwudziestych urodzin kabaretowej sceny cieszyć się będą przez cały luty. Przypomną o tradycjach kabaretu niemieckiego i Latającego Cyrku Monty Pythona. Przyjadą m.in. Stanisław Tym, Andrzej Poniedzielski.","W poniedziałek w Czarnym Kocie Rudym artyści zapraszali na swoje święto.
Kabaretowa scena Czarny Kot Rudy w Teatrze Polskim narodziła się 31 stycznia 1997 roku, kiedy to odbyła się premiera programu „Pornograf”, złożonego z piosenek francuskiego barda Georgesa Brassensa.
– Nie spodziewaliśmy się, że będzie miała tak duże znaczenie dla życia teatru, artystycznego, towarzyskiego – mówi Adam Opatowicz, dyrektor Teatru Polskiego, ojciec Czarnego Kota Rudego. – Jesteśmy dzięki niej bardzo zaprzyjaźnieni z publicznością. Mieliśmy niezwykłą przyjemność spotykać się z panią Stefanią Grodzieńską, Hanką Bielicka, Marią Czubaszek, z takimi artystami jak Stanisław Tym, Andrzej Poniedzielski, Artur Andrus, Ewa Demarczyk, Janusz Józefowicz, Jan Kanty Pawluśkiewicz, Zbyszek Zamachowski, Alosza Awdiejew, Mariusz Lubomski, Mirosław Czyżykiewicz, Filip Łobodziński. Masa wspaniałych artystów przewinęła się przez to miejsce.","Konferencja prasowa z okazji 20 urodzin Czarnego Kota Rudego. Od lewej : Sławomir Kołakowski , Michał Janicki , marszałek Olgierd Geblewicz i dyrektor Teatru Polskiego Adam Opatowicz (JAKUB ŻUKOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20578235,nowoczesna-domaga-sie-wyjasnien-w-sprawie-reprywatyzacji-burza.html","Reprywatyzacja. Nowoczesna chce wyjaśnień i dymisji w sprawie reprywatyzacji. Burza po publikacji ""Wyborczej""","49
Po weekendowej publikacji wyników śledztwa ""Wyborczej"" w sprawie dzikiej reprywatyzacji Nowoczesna domaga się wyjaśnień od ratusza i przewodniczącego rządzącej Warszawą Platformy Obywatelskiej, a nawet odwołania jednego z wiceprezydentów, który... z opisanymi nieprawidłowościami nie ma nic wspólnego.","W weekendowym ""Magazynie Świątecznym"", ogólnopolskim dodatku do ""Wyborczej"", opublikowaliśmy tekst ""Komu działkę"" - wynik niemal czteromiesięcznego dziennikarskiego śledztwa. Wykazaliśmy, że mecenas Robert Nowaczyk, którzy przejął - dla siebie lub swoich klientów - 50 prestiżowych warszawskich adresów, jest powiązany z urzędnikiem Jakubem Rudnickim, który przez lata zajmował się reprywatyzacją w miejskim Biurze Gospodarki Nieruchomościami.

Rudnicki wydał w ręce klientów Nowaczyka m.in. działkę pod przedwojennym adresem Chmielna 70 (dziś okolice Sali Kongresowej PKiN), której nie należało zwracać. Roszczenia jej dawnego właściciela - Duńczyka - zostały spłacone już w czasie PRL, w ramach umowy między rządem polskim i duńskim. Po tej decyzji z 2012 r. Rudnicki sam odszedł z pracy w ratuszu.

Nowoczesna chce dymisji za reprywatyzację

Materiał ""Wyborczej"" omówiły w sobotę niemal wszystkie serwisy informacyjne i portale, dyskutowali o nim politycy.

Jako pierwsi zareagowali liderzy warszawskich struktur Nowoczesnej, którzy w sobotę zorganizowali konferencję prasową pod stołecznym ratuszem. - Tekst w ""Wyborczej"" pokazuje nieuprawnione i niebezpieczne związki personalne warszawskiego ratusza z handlarzami roszczeń. To, co najbardziej szokuje, to skala tego zjawiska i perfidia osób, które biorą w tym udział. To nie ośmiorniczki jedzone w restauracji, z których można się śmiać, to ośmiornica, która oplotła warszawski ratusz - mówił Paweł Rabiej z Nowoczesnej.

Układ warszawski. Czy reprywatyzacja w stolicy zatrzęsie polską polityką?


Partia Ryszarda Petru domaga się dymisji dyrektora BGN Marcina Bajko i wiceprezydenta miasta Jarosława Jóźwiaka. Kiedy zwracano Chmielną 70, Bajko jako szef BGN nadzorował pracę Rudnickiego (po pierwszych tekstach ""Wyborczej"" na temat zwrotu Chmielnej 70 w lipcu władze Warszawy przeniosły reprywatyzację z BGN do biura prawnego miasta), ale Jarosław Jóźwiak nie był jeszcze wtedy wiceprezydentem, pracował w gabinecie prezydenta miasta, lecz nie zajmował się tam reprywatyzacją. W tamtym czasie (po tym jak Andrzej Jakubiak zamienił fotel wiceprezydenta Warszawy na stanowisko szefa Komisji Nadzoru Finansowego) reprywatyzację nadzorowała bezpośrednio Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Nowoczesna domaga się też ujawnienia wszystkich dokumentów, na podstawie których podejmowano decyzje o reprywatyzacji (ratusz odmawia upublicznienia zamówionych przez siebie ekspertyz prawnych, twierdząc, że to ""dokumenty wewnętrzne"") oraz powołanie doraźnej komisji do nadzorowania reprywatyzacji w Warszawie (nie wiadomo, jaki miałby być jej skład, kompetencje i umocowanie prawne). - Domagamy się zajęcia wyraźnego stanowiska w tej sprawie przez przewodniczącego PO Grzegorza Schetynę - mówił Rabiej.

PO się dziwi

W weekend jedynym przedstawicielem PO, który szerzej komentował sprawę, był Marcin Kierwiński, mazowiecki poseł PO i współpracownik Schetyny. W rozmowie z PAP powiedział, że dziwi się politykom Nowoczesnej, którzy ""wpisują się w atak PiS na warszawski samorząd"". - Jarosław Kaczyński nie tak dawno mówił, że następnym celem PiS będzie warszawski ratusz i tę politykę realizuje - mówił PAP Kierwiński. - Dziwię się, że Nowoczesna nie widzi szerszego kontekstu i zamiast skupić się na tym, co najważniejsze, czyli kwestii współdziałania całej opozycji w walce z zawłaszczaniem państwa przez PiS, zdecydowała, że sposobem na dość słabe sondaże z ostatniego tygodnia jest atakowanie PO - dodał.

Poseł podkreślał, że Jakub Rudnicki został wiceszefem BGN w czasie, gdy Warszawą rządził jeszcze Lech Kaczyński (zrezygnował z funkcji w grudniu 2005 r. po wygranych wyborach na prezydenta Polski, a do nieprawidłowości w reprywatyzacji opisanych przez ""Wyborczą"" doszło w 2012 r.). Kierwiński powiedział też, że to politycy PO przygotowali tzw. małą ustawę reprywatyzacyjną przyjętą przez Sejm pod koniec poprzedniej kadencji i odesłaną przez Bronisława Komorowskiego do Trybunału Konstytucyjnego. TK właśnie stwierdził zgodność przepisów z ustawą zasadniczą, a prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę.

Jak odwrócić dekret Bieruta

W sobotnim programie ""Minęła dwudziesta"" w TVP INFO śledztwo ""Wyborczej"" komentowała trójka posłów: Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej, Sylwester Tułajew (PiS) i Piotr Apel (Kukiz'15). Lubnauer powtórzyła tezy z konferencji prasowej partii (łącznie z postulatem odwołania Jarosława Jóźwiaka). Tułajew przypomniał, że warszawscy radni PiS od dawna zajmowali się reprywatyzacją, a CBA i prokuratura prowadzą właśnie kontrole i śledztwa w tych sprawach, m.in. zwrotu Chmielnej 70. Poseł Apel zapowiedział, że klub Kukiz'15 rozpoczyna prace nad kompleksową ustawą reprywatyzacyjną, która obejmie ochroną również lokatorów kamienic komunalnych (tzw. mała ustawa reprywatyzacyjna wstrzymała jedynie zwrotu nieruchomości, które służą celom publicznym, np. szkół, parków, budynków administracji). Poseł Kukiz'15 powiedział, że jego klub zaproponuje przepisy wstrzymujące zwroty znacjonalizowanych dekretem Bieruta gruntów, w zamian dawni właściciele mieliby otrzymywać ""załóżmy równowartość 20 proc. tego co zostało odebrane w postaci ziemi należącej do skarbu państwa"".

O potrzebie nowej, kompleksowej ustawy reprywatyzacyjnej mówił w sobotnich ""Wiadomościach"" TVP 1 poseł PiS Paweł Lisiecki. I od razu oskarżył władze Warszawy, że nie chcą pomagać przy jej stworzeniu (bo nie przedstawiły kompleksowej informacji o tym, ile budynków i działek jest wciąż zagrożonych zwrotem oraz jaka jest ich wartość). ""Wiadomości"" w swoim materiale do wątku reprywatyzacji dodały zupełnie niezwiązaną z nim sprawę przyszłości zaniedbanych terenów klubu sportowego Skra, gdzie trenuje złota medalistka w rzucie młotem z Rio Anita Włodarczyk.

Gronkiewicz-Waltz milczy

W weekend do sprawy nie odniosła się prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, która od pierwszej, kwietniowej publikacji na temat zwrotu Chmielnej 70 nie chce udzielić wywiadu ""Wyborczej"" na ten temat. Po publikacji wyników naszego śledztwa w weekend ponowiliśmy prośbę o wywiad.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i wiceprezydent Jarosław Jóźwiak (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Pokazaliście Polskę w pigułce, ponieważ wycinek z jednego miasta i jednej działki świetnie obrazuje stan naszego kraju po 27 latach od zmiany systemu. Za to Wyborczej należą się szczere gratulacje i wyrazy podziwu. Mimo woli pokazaliście też powód, dla którego oligarchia, która ""nie miała z kim przegrać"", wybory przerżnęła koncertowo. A może, przez te 27 lat, wbrew propagandzie sukcesu, wcale tak wiele się nie zmieniło?-@@@-He he, sami ""cyngle PiS"" dookoła. Najpierw Śpiewak, teraz Rubikoń, a nawet Czerska :)-@@@-Tak głośno o tej sprawie, ze tu nawet jednego komentarza nie ma. Warszawiacy je zainteresowani, ze od lat rozkradają im miasto kawałek po kawałku?-@@@-Że JJ nie ma nic wspólnego z nieprawdłowsciami to powiedział panu redaktorowi w tej knajpce co zawsze?-@@@-Koniec Bufetowej... Otworzy barek na Rakowieckiej?... :)-@@@-""Hanna Gronkiewicz-Waltz, która od pierwszej, kwietniowej publikacji na temat zwrotu Chmielnej 70 nie chce udzielić wywiadu ""Wyborczej"" na ten temat."" Mam nadzieję że niebawem udzieli wywiadu, prokuratorowi. Jako Hanna G.W.! Czwana picz!!-@@@-Zawsze mnie dziwiło stawianie prawa własności ponad inne wartości. np. sprawidliwość społeczną. Dzisiaj zwraca się kamienice , które - jak w Warszawie- odbudowywało państwo czytaj społeczeństwo niekiedy od fundamentów .Wkład włścicieli w odbudowę był zerowy. Wygląda na to , że my społeczeństwo sfinansowaliśmiy prywatnym właścicielom odbudowę lub budowę posiadłości . Może zwracać im grunty , ale za odbudowane kamienice niech płacą. Pozostaje jeszcze jedna sprawa. Czy spadkobiercy właścicieli regulują zobowiązania wynikające z przedwojennego zadłużenia ?-@@@-Wszyscy dużo mówią o Państwie prawa ,a tu zgodnie z prawem wyrzuca się ludzi na bruk.Prawo stanowione przez prawników jest tylko dla cwaniaków prawnych ,a nie dla obywateli."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1299097.html",,0,Miejska Biblioteka Publiczna w Gliwicach (ul. Kościuszki 17) zaprasza: Poznajemy Unię Europejską - konkurs dla niezdecydowanych.,,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22118183,atak-na-sad-najwyzszy-demonstranci-bili-uzyli-gazu-pieprzowego.html","Atak na Sąd Najwyższy. Demonstranci: Bili, użyli gazu pieprzowego. Co na to policja?","- Stałam i robiłam zdjęcia. Jeden z policjantów najpierw pchnął mnie na słup ze światłami, a potem przeciągnął po chodniku. Uderzył w twarz - opowiada Klementyna Suchanow. Jej dwóch kolegów policjanci siłą powalili na ziemię. Tym zarzutom zaprzecza jednak rzecznik stołecznej policji.","W nocy z wtorku na środę, tuż po tym, jak w Sejmie marszałek ogłosił przerwę w obradach, część demonstrantów chciała uniemożliwić posłom PiS opuszczenie budynku parlamentu. Wcześniej wszystkie drogi wyjazdowe z Sejmu obstawiły kordony policji.
- Dostaliśmy informację, że wyjściem na tyłach Sejmu wychodzą posłowie PiS. W grupie kilkunastu osób pobiegliśmy w tamtym kierunku i nawet udało nam się zobaczyć Małgorzatę Wasserman – mówi Rafał Suszek, jeden z demonstrantów. – Chwilę tam staliśmy, a potem przeszliśmy na ul. Górnośląską. Części z nas policjanci zablokowali wyjście z ul. Profesorskiej. Czekaliśmy na samochody.",,"Jewsli dzialali w podgrupie, to ich dowodca ponosi odpowiedzialnosc. Fotografujcie wszystkio co sie dzieje, zeby moc pociagnac ich do odpowiedzialnosci.-@@@-Spokojnie, ich nazwiska są zapisane. O emeryturach, przywilejach itp. tak zachowujący się funkcjonariusze mogą zapomnieć.-@@@-tyle, że policji juz nikt nie wierzy-@@@-za komuny Milicja i ZOMO też nie biła ''tylko broniła się przed tłumem'' te bajki znamy-@@@-Stary numer!. W grudniu sami się kładli na ulicy i sami siebie ratowali. Dobrze że ktoś nagrał ich metody.-@@@-ZOMO, Błaszczak jak Kiszczak.-@@@-PRL- pis. To samo bywało przed 28 laty, za rządów PZPR. Odwykliśmy, przyjdzie znów przywykać. ZOMO, ORMO, teraz zmienili tylko mundury. Tylko pan Piotrowicz zastąpi panią Bardonową, bo się zmarło, biedaczce...-@@@-to dopiero poczatek tego co sie bedzie dzialo po przejeciu przez pis wymiaru sprawiedliwosci ,mozna domniemac ze policjaa jak za czasow PRLu bedzie bezkarna"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25159420,nadchodza-trudne-czasy-dla-nadmorskiej-przyrody-ekspert-dominuje.html",Nadchodzą ciężkie czasy dla nadmorskiej przyrody. Ekspert: Dominuje beton i chaos,"Interesujemy się morzem tylko wtedy, gdy chcemy wygrzać tyłek na plaży. Kilka kilometrów piasku tylko dla przyrody odbieramy jak zamach na wolność. Zaletą nie jest obecność fok w wodzie lub odpoczynek w absolutnej ciszy - mówi dr Szymon Bzuma, przyrodnik i prezes stowarzyszenia Kuling.","Michał Tokarczyk: NIK w sierpniu zganił urzędy morskie i samorządy za zaniedbania w ochronie wybrzeża. Na koronach wydm i klifów, kilka metrów od wody, prywatni inwestorzy wznoszą hotele, gminy budują rozległe zejścia na plażę, tarasy widokowe i utwardzone drogi rowerowe. Troska o turystę na dobre przesłoniła troskę o przyrodę?
Dr Szymon Bzoma*, szef stowarzyszenia Kuling**: - Moim zdaniem jest jeszcze gorzej. Za żądzą zysku stoi głupota. Samorządowcy i urzędnicy pracują według jednego wzorca, powielanego od dziesięcioleci. Nie ma tam miejsca na przyrodę. Można dla nich organizować konsultacje, wyjazdy studyjne, ale nic z tego nie wynika. Naturę tracimy na własne życzenie.",Rezerwat Mewia Łacha . Badacze grupy Kuling sprawdzają pułapki na ptaki (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Po latach demokracji wyrósł na dobre homo sovieticus. Wydawało się, że zanikł po 20 latach demokracji. Niestety on jest. Zagrabia co raz to więcej jak nienażarta hydra. Zabetonować, wybudować, zadeptać, skonsumować , przerzuć, wypluć. Teraz wolno wszystko.
Z nieukrywaną satysfakcją czekam, aż natura upomni się o swoje. Teraz przegrywa pojedynek, ale wojnę wygra na 100%. Ona sobie poradzi. Już się dostosowuje do tego. Powoli, ale konsekwentnie. To będzie piękny moment.-@@@-Tępota ludzka nie ma jak widać granic... A ja nie mam już złudzeń, ze w końcu coś zmieni się na lepsze. Będzie tylko gorzej.-@@@-O czym my mowimy,skoro wczoraj po calym Gdansku jezdzila ,dymiła i trabiła kolumna kilkudzesieciu samochodow ciezarowych tgz .Pomorska Miss Scania?Potem wieczorem pokaz ogni sztucznych ktorego miasto juz nie robi na Sylwestra bo niby dba o przyrode?To kto daje zezwolenia ta takie imprezy jak te ostatnio czy pokaz ogni po meczy zuzlowym przy Opływie Motlawy w lipcu gdzie chronione młode ptaki nie potrafia uciec???-@@@-W strefie wokol Czernobylu wszystkie drogi, budynki sa zarosniete, natura sama sie odnawia, choc po takiej katastrofie mocno zmutowana. Czlowiek jest najwiekszym szkodnikiem na Ziemii. Budynki wybudowane na wydmach i tak kiedys znisczy sztorm, rozniesie natura. Sinice blokuja kapiel w Baltyku, a krzyz na Giewoncie poteguje niebezpieczestwo. Glupota ludzka conta sila natury. Natura zawsze wygrywa.-@@@-Narodek głosuje na jakichś pojebów, zamiast na ekologów, więc jest jak jest.-@@@-Jedyne wyjście, to żeby to wszystko piedrolnęło jak najszybciej. Wtedy się, może, ockną.-@@@-Jaka piękna katastrofa!
W Polsce nie ma społeczeństwa, jest ""naród"". Naród chciwy, egoistyczny, chamski i prostacki.
Ksiądz powiedział: ""idźcie i czyńcie ziemię poddają"", to ta masa idzie, a po nich? Choćby potop!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23422423,oddajcie-dzieciom-tecze-narodowcy-protestowali-przeciwko.html","""Oddajcie dzieciom tęczę"". Narodowcy protestowali przeciwko Marszowi Równości","Gdy policjanci zabrali narodowcom transparent z przekreślonym znakiem kopulujących mężczyzn, ci rozwścieczeni zaczęli skandować: ""Białe kaski, czarna pała, atrybuty to pedała"". Uczestnicy Marszu Równości przywitali na Rynku narodowców okrzykiem: ""Wyjdźcie z szafy"".","Demonstracja narodowców „w obronie tradycyjnego modelu rodziny” rozpoczęła się o godz. 15 na Rynku. W tym samym momencie spod Muzeum Narodowego w Krakowie ruszył Marsz Równości (tutaj przeczytasz relację).
„By stawić opór środowiskom LGBT”
Około 70 narodowców zgromadziło się przed wieżą Ratuszową. Manifestacja ginęła w tłumie spacerowiczów. Zagłuszały je też dwie imprezy zorganizowane na Rynku – Festiwal Nauki i Sztuki oraz Jarmark Rzemiosła.
Widać było za to transparent z hasłem „Zakaz pedałowania” i przekreślonym znakiem kopulujących mężczyzn. Policjanci ochraniający manifestację uznali, że znak jest obraźliwy, i nakazali usunięcie transparentu. Gdy narodowcy zaprotestowali, policjanci sami go zabrali.",Pikieta narodowców przeciwko Marszowi Równości (ADRIANNA BOCHENEK),"Co trzeba mieć w głowie, żeby założyć koszulkę ""śmierć wrogom ojczyzny""?-@@@-Wiem, że to dosyć nieeleganckie, ale ten chłopak na zdjęciu że swetrem ""śmierć wrogom..."" jest mniej męski od swojej dziewczyny. Ma znacznie delikatniejszą i bardziej kobiecą od niej szczękę. W ogóle rysy twarzy. I chyba zabrał ją na tę kontrmanifestację po to, by kamuflować przed nią swój własny skrywany homoseksualizm.

Tylko, że homofobia to bardzo nieprofesjonalny sposób na ukrywanie swojego homoseksualizmu. Zgodnie z powiedzeniem: uderz w stół a nożyce się odezwą.

Skuteczniej by to zrobił, gdyby w tym temacie wyluzował, bo dałby tym samym światu znać: ludzie, ten temat mnie nie dotyczy.

Tym bardziej, że coraz więcej osób wie, że homofobia jest gejowska.-@@@-Oni mówią, że żyją wedle zasad Kościoła katolickiego. Kościół nie zaprotestował. Całe więc szczęście że do niego nie należę.-@@@-Normalny, to pojebany narodowiec?-@@@-Chyba nie mają na myśli Pacanowa, te nacjonalistyczne matołki spod znaku prostytucji i samogwałtu (w skrócie:P&S)-@@@-Narodowcy katole i ciemnota widać że to takie osoby które jedyne co w życiu przeżyły widziały to kościół katolicki w pl smutni ludzie co za pojebany kraj nawet kolorowy marsz prostakom przeszkadzał no ale co zrobić 70 może 100 polaczkow krzyczelo okropne hasła i poszło na mszę do kościoła brak słów sam nie wiem co o takich tepych matolach myśleć wstyd mi za nich i za ten kraj pozdrawia gej-@@@->?Oddajcie dzieciom tęczę, pedały?.

A jak ""narodowcy"" tłumaczom dzieciom dlaczego noszą taki obrazek i co jest na tym obrazku na ""zakazie pedałowania"" ?

W ogóle zafiksowanie na odbytnicy i fascynacja tą częścią ciała jest dość symptomatyczna dla tych środowisk.-@@@-""Obie grupy skutecznie oddzielało ponad 100 policjantów. Nie doszło do żadnych incydentów."" A na placu Szczepańskim przytulali się tak?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20643248,muzyka-przeciw-juncie-historie-telewizyjne.html",Muzyka przeciw juncie. Historie telewizyjne,"0
W nocy z 31 marca na 1 kwietnia 1964 r. brazylijscy wojskowi obalili lewicowego prezydenta Joao Goularta, który zapowiedział nacjonalizację rafinerii ropy i wywłaszczanie latyfundystów z nieuprawianych ziem.","Tropicália
środa 20:20, TVP Kultura, film dokumentalny, Brazylia/USA/wlk. Brytania 2012 reż. Marcelo Machado

Mimo swych deklaracji po przejęciu władzy junta już nie oddała władzy; co więcej, aby ją utrzymać, zaczęła stosować represje wobec rzeczywistych i domniemanych przeciwników. ""Rząd reagował wrogością wobec wszystkiego i wszystkich"" - opowiada Gilberto Gil, współzałożyciel awangardowego zespołu rockowego Os Mutantes, jeden z bohaterów filmu. Debiutancki album grupy z 1968 r. zapoczątkował tropikalizm - estetykę w brazylijskiej kulturze młodzieżowej, jawnie sprzeciwiającej się reżimowi. ""Dla dyktatury pobudzanie młodych głów było zbrodnią - tłumaczy Tom Zé, jeden z twórców ruchu. - Gilberto Gil i Caetano Veloso [gitarzysta i pieśniarz, również członek Os Mutantes] pisali teksty niezrozumiałe dla cenzury. Ich piosenek nie można było zamknąć w więzieniu"".","Os Mutantes, czyli Mutanty, to brazylijska grupa rockowa prześladowana w latach 60. przez juntę. Do inspiracji ich muzyką przyznawali się członkowie takich zespołów jak Nirvana, Red Hot Chili Peppers czy Talking Heads. (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17857117,Rejs__Wyborczej___Z_lubuskiego_moglabym_nie_wyjezdzac.html","Rejs ""Wyborczej"". Z lubuskiego mogłabym nie wyjeżdżać","0
DZIEŃ DRUGI. Przepłynęliśmy 78 kilometrów województwa lubuskiego. Mało, bo dopiero poza granicami Dolnego Śląska spędzamy dużo czasu na zwiedzaniu. Jaki jest sekret? Dużo przystani, dzięki którym odkrywam urokliwe miasteczka i wioski.","Zabytkowy Głogów

Jedna z największych przyjemności podróży jachtem to pobudka na wodzie. Pierwszy poranek zastał mnie w Głogowie, gdzie nocowaliśmy przycumowani do burty statku ""Laguna"" (port jeszcze w budowie). Gdy wystawiłam głowę przez okno w dachu, świeciło słońce, a obok przepływała motorówka holująca pomosty. Sternik krzyknął, że płynie do kajakarzy, którzy dzisiaj mają w okolicy spływ.

Zanim popłyniemy dalej, chcę jeszcze zobaczyć Głogów. Zabytków wcale nie trzeba tutaj szukać, bo widać je na każdym kroku: ruiny kościoła św. Mikołaja, zamek książąt głogowskich czy fragmenty murów miejskich. Wrażenie robią też pozostałości XIII-wiecznych sukiennic, ukryte za szklanym kloszem.",Bosman portu Cigacice (Fot. Edyta Bryła),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23527564,krotki-wyklad-z-dziejow-stommizmu.html",Krótki wykład z dziejów stommizmu,"Po wojnie Stanisław Stomma dopuszczał współpracę z komunistami, bo kraj trzeba było odbudować. Ale przyjmowanie ideologii socjalistyczno-marksistowskiej w jakiejkolwiek formie stanowczo wykluczał.","Andrzej Wielowieyski – publicysta, działacz ruchu Znak i „Solidarności”, parlamentarzysta
Polska przeszła w XX w. niezwykłe doświadczenia: od niewoli, przez wojnę światową(1914-18), upadek mocarstw zaborczych, po walkę, która zniszczonemu krajowi przyniosła niepodległość. Przeżyliśmy 20 lat własnego państwa i bardzo trudnego rozwoju do następnej wyniszczającej wojny i do sytuacji politycznej bez wyjścia, zdrady sojuszników oraz podboju przez Sowiety na 45 lat. Naród jednak nie uległ, stopniowo odbudowywał swą świadomość i wolę wyzwolenia, by w sprzyjającym układzie sił wybić się na niepodległość i demokrację. Stanisław Stomma był bystrym komentatorem i uczestnikiem tych losów.","Warszawa, 10 lutego 1976 r., głosowanie nad przyjęciem poprawek do konstytucji PRL. Projekt przewidywał wpisanie do ustawy zasadniczej kierowniczej roli PZPR oraz sojuszu z ZSRR i krajami socjalistycznymi. Stanisław Stomma z Koła Poselskiego 'Znak' (widoczny w środku) był... (Archiwum Stanisława Stommy)",A syn mason... Mój idol zresztą.
"https://wyborcza.pl/1,76842,780313.html",Rafał Zakrzewski: Stój! Nie strzelaj!,0,"Strzelanie do podobizny Leszka Balcerowicza oferuje swoim klientom właściciel strzelnicy w Łodzi. - Klienci strzelali bardzo chętnie - mówi.

Kto odpowiada za takie schamienie obyczajów? Można to potraktować jako głupi wybryk, można inaczej. Balcerowicz był w III Rzeczypospolitej dla polityków różnych maści chłopcem do bicia. ""Mengele polskiej gospodarki"" - krzyczano na manifestacjach związkowych, wtórowały temu głosy parlamentarzystów w sali sejmowej od prawicy po lewicę. Ostatnio wielkie zasługi w tej sprawie ma Andrzej Lepper. Wykrzykiwał o Balcerowiczu: ""Ta kanalia musi odejść i przestać niszczyć ten kraj"".",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21465822,arsene-wenger-opusci-arsenal-wloskie-media-poinformowal-juz.html","Arsene Wenger opuści Arsenal? Włoskie media: Poinformował już piłkarzy, że to jego ostatni sezon","Arsene Wenger poinformował już piłkarzy Arsenalu, że po sezonie opuści klub - pisze włoski dziennikarz Tancredi Palmeri. Faworytem włoskich mediów do objęcia posady po 67-letnim szkoleniowcu jest trener Juventusu Turyn Massimiliano Allegri.","Arsene Wenger jest obecnie najdłużej pracującym trenerem w angielskiej lidze. Francuz prowadzi „Kanonierów” od 20 lat. Wiele wskazuje na to, że londyński klub wkrótce czeka potężna rewolucja. Ale o tym zadecydować ma jednak sam Wenger. Szefowie Arsenalu nie mają bowiem zamiaru zwalniać Francuza, a jak niedawno informowały brytyjskie media, mają nawet przygotowaną dla niego propozycję nowej, dwuletniej umowy.
Zwykle dobrze poinformowany, szczególnie w tematach transferów, włoski dziennikarz Tancredi Palmeri za pośrednictwem strony SNAI Sportnews zapewnił, że po sezonie 2016/17 Arsene Wenger opuści Arsenal. A według źródła dziennikarza o swojej decyzji francuski trener zdążył już poinformować piłkarzy „Kanonierów”.",Arsenal - West Ham 0:2. Arsene Wenger (FRANK AUGSTEIN/AP),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22642039,polska-meksyk-0-1-adam-nawalka-jestesmy-pelni-optymizmu.html",Polska - Meksyk 0:1. Adam Nawałka: Jesteśmy pełni optymizmu przed mundialem,"Zostawiam losowi to, z kim zagramy na mistrzostwach świata. Wierzę, że będziemy znakomicie przygotowani do turnieju i że sprawimy naszym kibicom mnóstwo radości - mówił Adam Nawałka po porażce z Meksykiem 0:1.","Był to ostatni mecz reprezentacji w tym roku. W 2017 r. Polska pięć spotkań wygrała i dwa przegrała. Na konferencji po meczu z Meksykiem Adam Nawałka mówił o:
Meczu z Meksykiem
Dokonamy gruntownej analizy spotkania, dopiero potem będziemy wystawiać oceny. Nie chcę od razu po meczu analizować gry każdego zawodnika w kontekście przydatności do kadry. Mamy zawodników, którzy robią postępy, regularnie grają w reprezentacji – mam na myśli na przykład Piotra Zielińskiego, który zrobił ogromny postęp w porównaniu z Euro 2016. Chciałem dać szansę wielu zawodnikom, tym, którzy wyróżniali się w lidze. Prowadzimy monitoring zawodników, czekamy na tych, którzy dołączą do kadry i dadzą jej jakość. Mecz pokazał różnicę między Polską a Meksykiem, rywale prezentowali się bardzo dobrze. Chcieliśmy wygrać, ale boisko zweryfikowało nasze plany. W tym roku nasi piłkarze wykonali fantastyczną pracę, jesteśmy pełni optymizmu przed zbliżającym się mundialem.",Mecz towarzyski Polska - Meksyk. Adam Nawałka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22320901,martwy-mezczyzna-nad-dolistowka-nie-utoniecie-tylko-pobicie.html","Martwy mężczyzna nad Dolistówką. Nie utonięcie, tylko pobicie","Są wstępne wyniki sekcji zwłok młodego mężczyzny, znalezionego w ubiegłym tygodniu na osiedlu Piasta. Był zmasakrowany. - Postępowanie toczy się w kierunku pobicia ze skutkiem śmiertelnym - informuje prokurator.","W środę (30.08) rano policjant w czasie wolnym od pracy spacerował na terenach zielonych przy ul. Sybiraków, w pobliżu przepływającej tam niewielkiej rzeczki Dolistówki. Niedaleko kościoła p.w. Ducha Świętego jest kładka – tam znalazł zwłoki młodego mężczyzny. Leżały tuż przy rzece.
Na miejsce przybyli policjanci, którzy pod nadzorem prokuratora zabezpieczali dowody i wyjaśniali okoliczności śmierci młodego mężczyzny. Ciało zostało przewiezione do Zakładu Medycyny Sądowej.
Teraz już znane są wstępne wyniki sekcji zwłok. Ujawniły szereg obrażeń na ciele zmarłego, przede wszystkim w okolicy twarzy i głowy. Miał złamaną kość nosa. Przyczyną śmierci był obrzęk mózgu i krwiak podpajęczynówkowy.
– Postępowanie toczy się w kierunku pobicia ze skutkiem śmiertelnym – informuje prokurator Wojciech Zalesko, szef Prokuratury Rejonowej Białystok-Południe. Dodaje, że wciąż nie ma w pełni ustalonych personaliów ofiary pobicia, wiadomo, że to mężczyzna w wieku około 30 lat. Na temat ewentualnego sprawcy czy sprawców prokuratura jeszcze się nie wypowiada. Trwają intensywne czynności zmierzające do ich ustalenia.",Zwłoki młodego mężczyzny znaleziono na osiedlu Piasta (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15251444,Naukowiec_donosi_na_siebie_poslance_Kempie___Uczylem.html","Naukowiec donosi na siebie posłance Kempie: ""Uczyłem w podstawówkach o gender""","0
Dr Maciej Duda, wykładowca gender studies z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, skierował do posłanki Beaty Kempy donos na samego siebie. Przyznaje w nim, że przedstawiał teorie gender nie tylko studentom, ale też uczniom gimnazjów i szkół podstawowych.","""Szanowna Pani Posłanko, założycielko zespołu parlamentarnego ? Stop ideologii gender ?. Uprzejmie donoszę, że w 2012 roku obroniłem doktorat, w którego podtytule znalazł się słowo gender. (...) W zeszłym roku plon mojej pracy wydało jedno z najwyżej cenionych w Polsce wydawnictw naukowych. Moją książkę rozpowszechniają wszystkie księgarnie akademickie w tym kraju"" - pisze dr Duda.

""Prowadzę ekspertyzy projektów finansowanych ze środków publicznych""

W liście napisanym w tonie donosu przeczytamy, że zagadnieniem płci kulturowej dr Duda zajmuje się nie tylko od strony naukowej. Pracuje on także jako ekspert do spraw równości szans. ""Prowadzę równościowe ekspertyzy projektów finansowanych ze środków publicznych. Nadzoruję i ewaluuję projekty finansowane ze środków prywatnych. W ostatnich latach przeprowadziłem kilkaset godzin warsztatów i szkoleń równościowych, które propagują zasadę gender mainstreaming [równe traktowanie kobiet i mężczyzn - red.], diversity management [zarządzanie różnorodnością - red.] oraz uświadamiają uczestnikom i uczestniczkom warsztatów, czym jest gender pay gap [różnica wynagrodzeń związana z płcią - red.]. W ramach szkoleń współpracuję z pierwszym, drugim oraz trzecim sektorem. Wspólnie budujemy antydyskryminacyjne i antymobbingowe struktury oraz narzędzia zarządzania uwzględniające kontekst płci, wieku, pochodzenia, wyznania"".

""Nie policzę spotkań z uczniami i uczennicami szkół podstawowych"".

Posłanka Kempa zapowiada, że jej zespół będzie wychwytywał próby wprowadzania ""ideologii gender"" do szkół. Dr Duda przyznaje, że kwestie gender omawia nie tylko z dorosłymi ludźmi, ale też z dziećmi w liceach, gimnazjach i szkołach podstawowych.

""Nie zliczę ilości wykładów dotyczących równości kobiet i mężczyzn, jakie miałem okazję prowadzić na polskich uczelniach i w polskich szkołach, m.in. w Słubicach, Poznaniu, Bydgoszczy, Gdańsku, Warszawie, Siedlcach, Katowicach, Wrocławiu i mniejszych miastach. Nie policzę także spotkań z uczniami i uczennicami szkół podstawowych czy gimnazjalnych, które odbyłem, omawiając genderowe teorie i narzędzia. Od kilku lat mam także okazję prowadzić cykliczne zajęcia dla studentek i studentów Uniwersytetu w Poznaniu. Z dorosłymi słuchaczami i słuchaczkami spotykam się także w ramach gender studies przy UAM czy gender mainstreaming przy IBL PAN w Warszawie. Myślę równościowo, pracuję, uwzględniając idee równości, równościowo uświadamiam swoją rodzinę, znajomych, współpracowników"". 

""Zapraszam Panią i kolegów na warsztaty z gender""

Dr Duda odpowiedzi jeszcze nie dostał. I nawet nie spodziewa się reakcji. Zaprasza jednak posłankę wraz z zespołem na równościowe szkolenia: ""Ów donos na siebie odebrałby Pani możliwość działania, gdyby tylko Pani intencje odnosiły się do rzeczywistości, nie do imaginacji, gdyby naprawdę (choć to nadal niezrozumiałe) walczyła Pani z ideą równości społecznej i kategorią gender. Ów donos byłby wówczas zaproszeniem Pani i Pani kolegów z zespołu parlamentarnego do dyskusji. Póki co jest zaproszeniem na warsztaty lub szkolenie równościowe, bo najwyraźniej kompletnie nie pojmuje Pani, czym są owe równościowe działania i kategoria gender"". 

Kempa robi z siebie ""medialną małpkę, na którą wszyscy patrzą z ciekawością""

Dr Duda diagnozuje, o co może chodzić Kempie: ""Niestety, słuchając Pani medialnych wystąpień, mam wrażenie, że te medialne spektakle są efektem Pani zmagania się z imaginacją własnego umysłu, albo też, że podyktowane są pobudkami władzy, którą zapewnić ma niemerytoryczny krzyk dystrybuowany za pośrednictwem sejmowej trybuny i mediów. To wcale nie czyni z Pani największej politycznej hipokrytki w historii polskiego parlamentu, raczej czyni z Pani medialną małpkę, na którą wszyscy patrzą z ciekawością, ale i z politowaniem, małpkę, która jeszcze nie wie, że najpóźniej kolejnego września zniknie z mediów, stanie się nieważnym odbiciem telewizyjnej karykatury samej siebie i może wówczas zrozumie, czym są problemy, które rozwiązujemy co dnia. Wówczas moje zaproszenie na warsztaty nadal będzie aktualne"".",Maciej Duda i Beata Kempa (Solidarna Polska) (Fot. Agora s.a.),"Trafna diagnoza i trafna nazwa : medialna małpka-@@@-Kempa i tak nie zrozumie bo jej gender się na mózg rzucił-@@@-Czy ktos moze zalozyc Zewspol parlamentary >>Stop idelaogii katolickiej<< ?? Pieknie prosze. A na powaznie. Kempa jest z partii ktora jest planktonem politycznym. Jesli SP przekroczy prog wyborczy, bedzie miala na1-2 poslow, ktorzy wejda z listy krajowej. Kempa dobrze wie, ze narobienie duzo chalasu, bycie 'wyrazistym' i radykalnym, to jedyna sznasa by dostac to jedno, niezmiernie cenne miejsce. Dzender to podarek od losu, jest w centrum uwagi. Inaczej czeka ja niebyt polityczny. Jest to wyrafinowana, cyniczna gra polityczna, az dziw nikt z dziennikarzy tego niewylapal.-@@@-Gender nie jest jedynym zagrożeniem. Znacznie niebezpieczniejsza jest ideologia drapizmu, Drapizm jest sprzeczny z prawem naturalnym i polega na drapaniu jeden drugiego po plecach. Ostatnio stał się plagą rozpowszechnianą w żłobkach przez samozwańczych instruktorów ideologii drapizmu udających sprzątaczki. Dzieci drapiąc się po plechach uświadamiają się, że plecy mimo, że plecy mogą swędzieć, a stąd juz tylko krok do groźnych zboczeń. W dorosłym życiu kończy się to zmianą płci i gatunku i dorośli dokonują operacji plastycznych upodobniając się do samic dziobaka australijskiego. Samica dziobaka posiada parzysty jajnik, ale tylko jeden narząd z dwojga funkcjonuje. Stop zbrodniczej ideologii drapizmu! Czy ktoś wreszcie coś z tym zrobi!?-@@@-..Kempa - prostytutka polityczna.. która wbrew prawdzie, dla głosów, debila z siebie robi !...ciekawe co teraz ten ćwok zrobi z tym ""donosem""... z kpiną z niej !? he he...-@@@-Pani Kępa zachowuje się emocjonalnie i umyslowo jak małpka... dajcie jej banana i niech przestanie siać bidulka ten okultyzm i demagogie, a na pocieszenie... dajcie Pani Kępie opone... faktycznie wtedy prawdziwa małpa i Kępa będą jak łeb w łeb identiko nie do odróżnienia :) Biedna impotentka umyslowa ;)-@@@-Pan dr Maciej jest bardzo atrakcyjny, wręcz sexy :) Chciałbym się do niego zgłosić na prywatne ""korepetycje"" :D-@@@-Lepiej publikować w mniej znanych przeciętnemu czytelnikowi, branżowych czasopismach jest przynajmniej szansa, że Kaczyński i Macierewicz nie zauważą a zainteresowani posiądą szerszą wiedzę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13057307,Nieznana_historia_lodzkich_Rosjan__Spacerownik_juz.html",Nieznana historia łódzkich Rosjan. Spacerownik już jest!,"0
- Historia polsko-rosyjska jest trudna. Nasz spacerownik to bardziej historia Rosjan, którzy przybyli do Łodzi, niż Rosji - mówi Joanna Podolska, współautorka ?Spacerownika rosyjskimi śladami po województwie łódzkim?. Książka jest już w sprzedaży.","W sobotę w Galerii Łódzkiej ""Spacerownik rosyjskimi śladami po województwie łódzkim"" podpisywali jego twórcy: Joanna Podolska, Michał Jagiełło i Tomasz Stańczak, a także Alicja Pukaczewska.

Joanna Podolska: - Historia polsko-rosyjska jest trudna. Nasz spacerownik to bardziej historia Rosjan, którzy przybyli do Łodzi, niż Rosji. Wśród historyków istnieje spór, na ile wkład Rosjan był znaczący, a na ile byli tylko okupantami, urzędnikami przywiezionymi z konieczności. My piszemy także o fabrykantach, mimo że nie było ich wielu, czy artystach, przede wszystkim o Katarzynie Kobro, Rosjance, z której Łódź jest dumna.

Spora część książki poświęcona jest jednej z największych bitew pierwszej wojny światowej - bitwie pod Łodzią. Starły się w niej wojska rosyjskie i niemieckie, ale wśród poległych było wielu Polaków.

Michał Jagiełło: - Na listach poległych z guberni piotrkowskiej czy kaliskiej są same polskie nazwiska. Bitwa uchodzi za bitwę Rosjan z Niemcami, a po obu stronach ginęli Polacy. W czasie pierwszej wojny światowej walczyło 3,5 mln Polaków, zginęło ponad 400 tys., a milion został ranny. Ci Polacy zostali wykreśleni z naszej historii. W naszej publikacji podejmujemy także wątek przywrócenia ich naszej pamięci.

Joanna Podolska: - Jeszcze przed pierwszą wojną światową na terenie dzisiejszego województwa łódzkiego cerkwi było bardzo dużo. W Łodzi zachowały się wszystkie cerkwie, jedna został przekształcona w kościół katolicki, natomiast w regionie wiele zostało zburzonych w okresie międzywojennym. Podczas pisania spacerownika była to dla mnie wielka przygoda odnajdywania miejsc, gdzie kiedyś stały cerkwie: tu jest kościół, tu pomnik, a tu niczego nie ma.

Spacerownik jest bogato ilustrowany archiwalnymi fotografiami i pocztówkami, a także zdjęciami autorstwa Tomasza Stańczaka, fotoreportera ""Gazety Wyborczej"".

Tomasz Stańczak: - W książce jest ok. 300 zdjęć, ale łącznie powstało ich kilka tysięcy. Czasami do spacerownika trafiło nie to zdjęcie, które samo w sobie jest najlepsze, ale to, które najlepiej pasuje do formy i tematu strony.

Jeszcze dziś zapraszamy na koncert muzyki cerkiewnej do Cerkwi Katedralnej św. Aleksandra Newskiego w Łodzi (ul. Kilińskiego 54). Wystąpi Prawosławny Chór Katedry Łódzkiej, którego dyrygentem jest Aleksy Pilevich. Wstęp wolny.

Spacerownik spotkał się z tak dużym zainteresowaniem, że wydawca planuje dodruk.

Partnerem publikacji jest Urząd Marszałkowski w Łodzi.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,1737140.html",O Marianie Gotowcu,"0
Czwartek 23 października, godz. 17.30","Pamięci Mariana Gotowca (1913-1973) poświęcony będzie kolejny wieczór z cyklu ""Życiorysy"" w sali Kromera na zamku w Olsztynie. Był rektorem Wyższej Szkoły Gospodarstwa Wiejskiego w Cieszynie, przeniesionej w roku 1948 do Olsztyna, posłem na sejm PRL, od 1959 roku przewodniczącym prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej w Olsztynie. Wieczór rozpocznie się o godz. 17.30. Wstęp wolny.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4004229.html","Dlaczego pod deklaracją berlińską będą trzy podpisy, a nie 27?","0
Niemcom udało się zażegnać kryzys wokół deklaracji berlińskiej. Są wciąż spore szanse na to, że rokowania w sprawie eurokonstytucji rozpoczną się za kilka miesięcy","Plan przewodzących teraz Unii Europejskiej Niemców zakłada, że deklaracja berlińska zbierająca na trzech stronach osiągnięcia, wartości, cele oraz plany UE na najbliższą przyszłość stanie się impulsem do negocjacji traktatowych. Miałyby się one zacząć już w czerwcu.

Deklaracja zostanie przyjęta w niedzielę przy okazji świętowania 50-lecia Wspólnoty Europejskiej przez wszystkich 27 przywódców UE.

Niemcy liczyli po cichu, że pod dokumentem podpiszą się wszyscy przywódcy państw UE. Dzięki temu deklaracja miałaby silniejsze poparcie. Gdy okazało się, że kilka krajów ma zastrzeżenia do tekstu, Niemcy wybrali alternatywne rozwiązanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1534942.html",Kolejny skandal w Kościele w USA,"0
Szef komisji badającej okoliczności skandali pedofilskich w Kościele katolickim w USA odszedł ze stanowiska. Nie obyło się bez kolejnego skandalu - oskarżył on bowiem biskupów o działania na wzór mafii.","Były gubernator Oklahomy Frank Keating miał zbadać, czy Kościół dopuścił się niemoralnych lub nielegalnych praktyk chroniąc księży przed oskarżeniami o pedofilię. Na stanowisko to powołał go Episkopat USA.

Kilka dni temu Keating powiedział w rozmowie z reporterami, że niektórzy biskupi ""zachowują się jak mafiozi chroniąc swych podwładnych przed odpowiedzialnością"". Te słowa wywołały burzę, którą zakończyło podanie się Keatinga do dymisji.

Wczoraj Keating podkreślił, że ""powiedział prawdę i nie żałuje ani jednego słowa"": - Jak inaczej nazwać niestawianie się przed ławą przysięgłych, ukrywanie nazwisk winnych pedofilii, jak nazwać lawirowanie wokół prawa, szukanie dziur, kłamstwa, milczenie i obłudę. To nie jest mój Kościół, to organizacja mafijna.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,1277400.html",Trzy medale MMP juniorów dla suwalskiej badmintonistki,"0
Nadia Kostiuczyk z SKB Litpol-Malow Suwałki, występująca w barwach Polski, zdobyła trzy złote medale na międzynarodowych mistrzostwach Polski juniorów","W mistrzostwach, które odbyły się w Głubczycach, uczestniczyło dziesięć reprezentacji, m.in. Czech, Słowacji, Ukrainy, Estonii, Austrii czy Szkocji. W sumie wystartowało około 200 zawodników. Wśród nich było ośmiu zawodników z dwóch podlaskich klubów Energoinwestu 32 Białystok oraz SKB Suwałk.

Większość z nich to zawodnicy reprezentujący Białystok: Ewa Jarocka, Julita Grzegorzewska, Magdalena Dakowicz, Anna Płecha, Paweł Grzeorzewski i Paweł Jarocki. Wszyscy uczą się i trenują w SMS-ie w Głubczycach. Natomiast reprezentantami SKB był uczący się w SMS-ie w Słupsku Adam Krok oraz występująca w drużynie Litpol-Malow Białorusinka Nadia Kostiuczyk. O tym, kto wystąpi w mistrzostwach, decydowała Klaudia Majorowa, trenerka kadry narodowej juniorów.

- Nadia nie ma jeszcze obywatelstwa polskiego, ale do tych zawodów zgłoszona została przez Polskę i dlatego jej sukcesy możemy zapisać na własnym koncie - mówi trenerka Majorowa. - Nadia zagrała bardzo dobrze, czego efektem są trzy złote medale.

Oprócz złota w grze pojedynczej zdolna Białorusinka jeszcze dwa razy miała okazję stać na najwyższym stopniu. Turniej gry mieszanej wygrała w parze z Rafałem Hawlem z Technika Głubczyce, natomiast jej partnerką w deblu była Anna Rosko także z Technika.

Reszta naszych reprezentantów nie popisała się. Odpadali przeważnie w eliminacjach turnieju. Najwyżej - do trzeciej rundy rywalizacji singlistek - dotarła tylko Jarocka.

- Ze względu na duża liczbę zawodników poziom był bardzo wysoki - dodaje trenerka juniorów. - Większość zawodników z Białegostoku i Suwałk jest jeszcze młoda i myślę, że wykorzystała ten turniej jako okazję do ogrywania się z bardziej doświadczonymi badmintonistami. Wśród tej grupy największe postępy na razie poczyniły Jarocka oraz Płecha.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21270943,trzeba-nam-baumana-czyli-czasy-bezkrolewia-varga.html","Trzeba nam Baumana, czyli czasy bezkrólewia [VARGA]",W zasadzie współczesna polityka zajmuje się głównie tworzeniem strachu przed obcymi i zarządzaniem tym strachem,"To oczywiście jedzie ciężkim banałem, to frazes, ale inaczej tego ująć nie umiem: otóż osobiście byłem przekonany, że Zygmunt Bauman nigdy nie umrze, a jeśli już jednak umrze, to w jakiejś niesprecyzowanej przyszłości, za 30 lat, może za 50, mówiąc krótko – Zygmunt Bauman umrze w spokoju, kiedy nas już na świecie nie będzie. To, że Bauman miał ponad 90 lat, nic nie znaczyło. Co to jest 90 lat dla kogoś, kto jest tak młodzieńczy, kto na bieżąco zmaga się z najnowszymi przejawami kultury i technologii, kto krystaliczne daje rozpoznania socjologiczne, czyje analizy są analizami nieodmiennie świeżymi? Przecież większość 40-latków jest w gorszej formie, niż był 90-letni Bauman, sprawa poza dyskusją.",Zygmunt Bauman na otwarciu Międzynarodowego Centrum Dialogu w roku 2011 (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25331190,prokuratura-odmowila-sledztwa-w-sprawie-dwoch-wiez.html","Prokuratura odmówiła śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego""","- Przed chwilą dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, że sprawa dwóch wież w związku z naszym zawiadomieniem trafia do kosza. Prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa w sprawie dwóch wież - powiedział na konferencji w Sejmie poseł Cezary Tomczyk z PO.","- To jest sprawa wyjątkowa dlatego, że sprawa dwóch wież, sprawa Srebrnej, jak w soczewce pokazuje całe państwo PiS. Dzisiaj ponad wszelką możliwość możemy udowodnić, że państwo polskie przestało funkcjonować, że prokuratura nawet bez przesłuchania głównego świadka, a być może nie tylko świadka jest w stanie odmówić wszczęcia postępowania w sprawie tak bulwersującej - mówił Tomczyk.
I dalej: - Na odmowie wszczęcia postępowania jest data. 11 października w piątek przed wyborami sprawa została wyrzucona do kosza. Po to żeby Polska nie mogła się dowiedzieć o tym, że prokuratora pod wodzą PiS i Zbigniewa Ziobry umorzyła sprawę dwóch wież Jarosława Kaczyńskiego.",,"jaki paradyktator, Kaczyński jest autentycznym dyktatorem, nie jest krwawym dyktatorem ale to on dyktuje urzędnikom mniejszej i większej rangi co mają robić i oni to wykonują, formalnie nie ma uprawnień ale decyduje wbrew prawu i nie odpowiada za swoje czyny. Piłsudski nie podejmował nawet 1/10 decyzji dyktatora Kaczyńskiego.-@@@-MAFIJNE Państwo katopissowskie-@@@-No I ""h......j"" mozesz zrobic bezzebnemu przez najbliższe cztery lata ! I oto chodziło cały czas.-@@@-Przejedzie koło ciebie, rządową limuzyną jakieś Ziobro, czy jakiś Kaczyński i wskaże palcem - Brać tego! I masz z głowy. W ciupie dodadzą ci uroku to twojego kroku.-@@@-mam nadzieję, że pan Szpringer będzie się gęsto tłumaczył zaparę lat-@@@-Nie mamy pańskiego płaszcza i co nam pan zrobi? Bareja mistrzu, powstań, jesteś potrzebny!-@@@-Pan Mecenas Giertych nie zapoznał się starannie z nowela kpk. Subsydiarny akt oskarżenia jest cały czas dopuszczalny wydłużyła się jedynie droga do jego wniesienia ( kontrola 2 decyzji o odmowie lub umorzeniu przez prokuratora nadrzędnego - art.55 kpk w zw z 330 kpk). Nie zmienia do faktu , ze decyzja skandaliczna . Na marginesie , sędziowie którzy naruszali termin instrukcyjny do sporządzania uzasadnień do wyroków maja za to dyscyplinarki , a pani prokurator od twin towers po odmowie wydanej po 10 miesiącach włos z głowy nie spada.-@@@-Państwo polskie przestaje istnieć na naszych oczach. Lud jeszcze nie zdążył się zorientować co się dzieje, jak zwykle otrzeźwieniem przyjdzie za późno. Rodacy - na przyszłość dobrze radzę - nie poswiecajcie życia za Polskę, naprawdę nie warto."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16880800,_Obledna__imponujaca__wystawa_w_Muzeum_Historii_Zydow.html","""Obłędna, imponująca"" wystawa w Muzeum Historii Żydów Polskich","- Znam wiele żydowskich muzeów na świecie. Ale nasze jest z nich wszystkich największym osiągnięciem - stwierdził prof. Władysław Bartoszewski podczas otwarcia wystawy głównej Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"".","Inaugurację wystawy przygotowano z rozmachem. Na placu między budynkiem muzeum a pomnikiem Bohaterów Getta zbudowano sektory dla gości. Okolicę otoczyły barierki pilnowane przez BOR, policję i straż miejską. - Będą ważne osoby. W pobliże muzeum mogą dojść tylko państwo z zaproszeniami do odpowiedniego sektora - tłumaczył przy jednej z bramek ubrany po cywilnemu funkcjonariusz BOR.

Na uroczystość przyjechali prezydenci Polski i Izraela - Bronisław Komorowski i Reuwen Riwlin. Obecni byli też premier Ewa Kopacz, marszałkowie Sejmu i Senatu - Radosław Sikorski i Bogdan Borusewicz, minister kultury Małgorzata Omilanowska, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Honorowe miejsca zajęli darczyńcy z różnych stron świata, którzy wspólnie sfinansowali wartą 145 mln zł multimedialną ekspozycję.

""Nazwa ""Polska"" budzi drżenie i tęsknotę""

- Nie da się zrozumieć i w pełni przeżyć historii Polski bez znajomości historii Żydów polskich. Wynika to nie tylko z wieloletniej obecności Żydów na naszych ziemiach, ale i znaczenia społeczności żydowskiej w wielu dziedzinach polskiego życia - podkreślił Bronisław Komorowski. - Nie da się również zrozumieć historii Żydów bez znajomości historii Polski. Także dlatego, że to polscy Żydzi odegrali ogromną rolę w zbudowaniu współczesnego Państwa Izraela.

- W sercu Żyda, nawet nieurodzonego w Polsce, nazwa ""Polska"" budzi drżenie i tęsknotę - stwierdził Reuwen Riwlin. - Ten kraj stał się miejscem narodzin ducha żydowskiego narodu oraz, niestety, również największym żydowskim cmentarzem.

Wzruszające przemówienie wygłosił przewodniczący rady muzeum Marian Turski, były więzień Auschwitz: - W latach wojny partyzanci żydowscy śpiewali pieśń kończącą się refrenem ""Mir zaynen do! Anachu po!"" - ""Jesteśmy tutaj"". Ja także, członek społeczności żydowskiej w Polsce, chcę dzisiaj powtórzyć: ""Mir zaynen do! Anachu po!"".

Po serii przemówień obaj prezydenci w towarzystwie założycieli muzeum, jego darczyńców i dyrekcji weszli do budynku, żeby otworzyć ekspozycję. Ich przewodnikami byli reprezentanci dwóch pokoleń polskich Żydów: Marian Turski i 13-letnia Joasia Zielińska, uczennica żydowskiej szkoły Lauder-Morasha.

""Wrażenia niesamowite""

Znajdująca się w podziemiach gmachu muzeum wystawa opowiada o tysiącu lat dziejów polskich Żydów. Składa się z ośmiu galerii poświęconych kolejnym epokom - od średniowiecza do współczesności. Zrealizowało ją stowarzyszenie Żydowski Instytut Historyczny. Wstępny projekt wystawy przygotowała brytyjska firma Evant Communications, ale ostateczny kształt nadała jej warszawska pracownia Nizio Design International. Ona też zbudowała ekspozycję.

- Przy naszym napięciu do robienia rzeczy dobrych, a przy tym również bałaganie, braku koordynacji, sprzecznych poglądach i interesach, to, co zostało wykonane w muzeum, jest czymś zadziwiającym - chwalił wystawę prof. Władysław Bartoszewski.

- Wrażenia niesamowite. Ona jest obłędna, imponująca, ale podczas zwiedzania zabolały mnie nogi. Żeby ją poznać, trzeba mieć zdrowie i siłę. Należy też być przygotowanym, dobrze być oczytanym, no i mieć mapkę, bo można zabłądzić - radziła nam Joanna Sobolewska-Pyz, przewodnicząca Stowarzyszenia Dzieci Holocaustu. - Tak jak forma budynku nie do końca mi się podoba, bo wolę bardziej tradycyjną architekturę, tak wystawę oceniam jako wspaniałą. To jest historia Polski.

Wieczorem na skwerze na tyłach gmachu muzeum odbyło się plenerowe widowisko ""Gramy otwarcie!"". Wystąpił amerykański klarnecista David Krakauer z zespołem, Andrzej Strzelecki wystawił spektakl ""My, Żydzi Polacy"", a na końcu trębacz Tomasz Stańko zagrał swoją suitę ""Polin"", skomponowaną specjalnie na tę okazję. Od godz. 21 do późna w nocy trwało bezpłatne zwiedzanie. A dziś i jutro Polin organizuje dni otwarte.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",(SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,95891,22461723,za-szerzenie-nienawisci-do-wszelkich-mniejszosci-oswiadczenie.html","""Za szerzenie nienawiści do wszelkich mniejszości"" - Oświadczenie Otwartej Rzeczpospolitej","Członkowie Stowarzyszenia przeciw Antysemityzmowi i Ksenofobii ""Otwarta Rzeczpospolita"" z wielkim niepokojem odnoszą się do planowanego przyjęcia przez Senat RP uchwały honorującej 40. rocznicę powstania Komitetu Samoobrony Polskiej (druk nr 600, 22.09.2017).","Organizacja ta, powstała z inicjatywy Mariana Barańskiego, w swoim programie głosiła potrzebę tropienia i zwalczania „nacjonalizmu niemieckiego i szowinizmu żydowskiego (…) oraz wpływów lewicowych i masońskich”. Przywódca organizacji odpowiedzialny był również za szeroki kolportaż antysemickiej publikacji „Protokoły mędrców Syjonu”.
Przyjęcie przez Senat RP uchwały czczącej organizację jawnie szerzącą nienawiść do wszelkich mniejszości, silnie antysemicką, będzie kolejnym krokiem zafałszowywania najnowszej historii Polski.
Projekt uchwały wpisuje się w mającą to właśnie na celu serię zdarzeń, której jednym z najdobitniejszych elementów jest niedawna uchwała Sejmu RP czcząca Brygadę Świętokrzyską NSZ.
Wierzymy, że Senat RP - wyższa Izba Parlamentu, nazywana Izbą Refleksji - nie podejmie uchwały oddającej cześć Komitetowi Samoobrony Polskiej. O sprzeciw wobec uchwały apelujemy szczególnie do Senatorów opozycji.
Paula Sawicka, przewodnicząca Rady Programowej
Marek Gumkowski, prezes zarządu",,Nie pozwalają półgłówkom z Senatu uhonorować swoich idoli? Co za czasy!-@@@-Senat?? WTF??????
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1074904.html",Centrum kongresowo-targowo-wystawiennicze w Czyżynach,"0
Sala kongresowa z 1800 miejscami na widowni, sześć hal wystawowych o łącznej powierzchni prawie 40 tys. km kw., trzy hotele, parkingi - tak ma wyglądać centrum kongresowo-targowo-wystawiennicze, które powstanie w Czyżynach.","- Kraków jest miastem nauki, dlatego brak centrum kongresowego jest szczególnie dotkliwy - podkreśla prof. Kazimierz Furtak, prorektor ds. rozwoju Politechniki Krakowskiej.

Sala kongresowa ma służyć naukowcom, sportowcom, muzykom. - Teraz odwiedzające Polskę zagraniczne gwiazdy rocka muszą występować w Warszawie albo w katowickim Spodku - mówi Jacek Adamczyk z departamentu marketingu i promocji Małopolskiej Agencji Rozwoju Regionalnego.

Realizacją projektu mają się zająć Małopolska Agencja Rozwoju Regionalnego i Politechnika Krakowska. Obiekt zaplanowano na 25 hektarach gruntów należących do tej uczelni. Pomysłodawcy spodziewają się, że już za dwa lata niektóre części centrum zostaną oddane do użytku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24572580,nasi-dziennikarze-nominowani-do-nagrody-im-tadeusza-mazowieckiego.html",Nasi dziennikarze nominowani do Nagrody im. Tadeusza Mazowieckiego,"Jacek Harłukowicz z wrocławskiej ""Wyborczej"" oraz Michał Kokot z warszawskiej zostali nominowani do finału Polsko-Niemieckiej Nagrody Dziennikarskiej im. Tadeusza Mazowieckiego za opis dwudniowego zlotu neonazistów w przygranicznym miasteczku Ostritz.","Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska to jeden z najważniejszych medialnych konkursów dla autorów opisujących relacje sąsiadów z obu stron Odry i Nysy. Co roku nagradzane są prace przybliżające Polakom życie Niemców i Niemcom Polaków.
Wspólna praca Harłukowicza i Kokota (przez wiele lat związanego z wrocławską „Wyborczą”, dziś dziennikarza jej działu zagranicznego) opisująca dwudniowy zlot neonazistów w przygranicznym miasteczku Ostritz nominowana została w kategorii „Dziennikarstwo na pograniczu”. Prócz relacji z imprezy dziennikarze przedstawiają w niej społeczny i polityczny portret wschodnioniemieckiego landu Saksonia, zdominowanego przez skrajną prawicę.","Jacek Harłukowicz (na zdj. z lewej), dziennikarz polityczny Gazety Wyborczej - zdjęcie archiwalne (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,15424350,_Wielu_poswieciloby_zdrowie_swoich_dzieci__by_wam.html","""Wielu poświęciłoby zdrowie swoich dzieci, by wam zaszkodzić. Ale nie odpuszczajcie"" - lekarz do Jurka Owsiaka","8
Jerzy Owsiak zamieścił w piątek na swoim wideoblogu długie, emocjonalne nagranie, w którym przyznał, że z powodu ataków mediów na WOŚP był o krok od zawieszenia uczestnictwa w pracach fundacji WOŚP. Jego wypowiedź poruszyła lekarzy. List otwarty do Owsiaka i jego żony napisał chirurg dziecięcy prof. dr hab. Piotr Kaliciński:","""Drodzy Przyjaciele,

Zwracam się do Was w imieniu własnym, a także wszystkich tych lekarzy oraz pozostałego personelu medycznego, którzy mogli dzięki Waszemu zaangażowaniu od ponad 20 lat lepiej, skuteczniej leczyć ciężko chore dzieci.

My wiemy doskonale, jak wiele zrobiliście, wiedzą to doskonale rodzice naszych pacjentów, widząc wszędzie w szpitalach dziecięcych serduszka Fundacji.

My potrafimy ocenić, czy sprzęt, który otrzymaliśmy, jest dobry i przydatny, i wiemy, że taki jest, bo sami o niego prosiliśmy. Mogę to powiedzieć z pełną odpowiedzialnością, bo byłem ekspertem w kilku projektach Fundacji.

Ludzie, którzy to podważają nie mają pojęcia, o czym mówią, żyją wyłącznie w kategoriach zawiści, nienawiści do wszystkiego, co pozytywne, bo nie rozumieją, że można robić coś dobrego, wkładać w to całe serce i cieszyć się tym po prostu. Jesteście ofiarami sukcesu i bezkompromisowości w tym, co robicie wraz z całą Fundacją. Wiele osób to boli do tego stopnia, że poświęciłyby nawet zdrowie dzieci, byle Wam zaszkodzić. Nie dawajcie żadnej satysfakcji tym, którzy potrafią tylko krytykować i siać nienawiść, nie odpuszczajcie.

Udało się Wam jak nikomu innemu uruchomić w społeczeństwie olbrzymie pokłady dobra, zwłaszcza wśród młodzieży, która potrzebuje szczególnie dzisiaj pozytywnych wzorców i która pokazuje swoim wielkim zaangażowaniem w każdym Finale, że warto robić to, co robiliście przez 22 lata. To jest jeszcze jeden powód, żeby trzymać wysoko podniesioną głowę ponad poziomem niskich pobudek i oszczerstw.

Drodzy Przyjaciele, pamiętajcie, że jest wciąż wiele do zrobienia i z pewnością nie zrobią tego za nas frustraci zajmujący się zapełnianiem wirtualnej przestrzeni bzdurami. Róbmy to dalej, pamiętajcie że jesteśmy z Wami do końca świata i jeden dzień dłużej"".",Jurek Owsiak w SW nr 2 w Rzeszowie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"kręcenie lodów medyków z owsikiem... Mamy aż za dużo sprzętu, który nie jest wykorzystywany np taki wysokiej klasy sprzęt jak rezonans czy pet szybko się starzeją, a kosztują miliony. Wykorzystanie sprzętu wynosi ok. 20 % - bo jest go za dużo, a te z niższej klasy też muszą pracować....- kontrakty z układów.. sprzęt od owsika to promil potrzeb sprzętowych...ale lody przy tym kręcą też ci medycy, którzy decydują o zaPOtrzebowaniu....-@@@-WOŚP zbiera pieniądze od podatników, natomiast w ministerstwie zdrowia dają sobie nagród w wysokości 40 mln złotych. Mam taki pomysł dawajmy co miesiąc na inny cel. Styczeń WOŚP , luty na wojsko bo muszą Nas bronić , marzec na policję , kwiecień na straż pożarną , maj na inne służby, czerwiec na szkolnictwo, lipiec na rolnictwo , sierpień na ratowanie gospodarki, wrzesień na turystykę , październik na telewizję i radio, listopad na groby , a w grudniu na Nas samych . Pozdrawiam-@@@-Profesorku ! Nikt nie poświęci zdrowia swoich dzieci dla żadnych politycznych celów. Jeżeli masz takie podejrzenia, to obracasz się w środowisku degeneratów, politycznych zboczeńców i cynicznych kłamców. Gdybyś miał resztki godności domagałbyś się pieniędzy od rządu, a nie od armii żebraków, którzy fundują szpitalom to, co z obowiązku powinno ufundować Ministerstwo Zdrowia. Ten złodziejski system odbiera ciężko pracującym Polakom ponad połowę zarobionych pieniędzy. I jeszcze mamy żebrać, żeby nasze dzieci były zdrowe ??? Takich jak ty, uważam za uwarunkowaną politycznie moralną padlinę, zakłamaną łże-elitę wykorzystująca swoje tytuły naukowe dla szerzenia kłamstwa. PS. Tytuły profesorskie nie robią już na nikim wrażenia od kiedy „profesorami” tytułowani są Bartoszewski i Niesiołowski. Sorry, taki układ…-@@@-Te sześć milionów przekazać dla kochanych chorych dzieci CZD.Opaczność boża sama niech radzi przecież jest BOŻA.-@@@-Te sześć milionów z opaczności bożej przeznaczyć do CZD.kochanym chorym dzieciom.Boża opaczność niech radzi sama przecież jest boża.-@@@-Panie Owsiak rzuć hasło komu obić prawicowy ryj a pojedziemy i znajdziemy każdą małostkową gnidę-@@@-Piękny list. Ludzie dobrej woli, nie ulegajcie siewcom nienawiści."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22683943,mon-podalo-ile-pieniedzy-dostaly-rodziny-ofiar-katastrofy-smolenskiej.html","MON podał, ile pieniędzy dostały rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz odpowiedział na pytanie posłanki PO o to, ile pieniędzy otrzymały rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Z nieprecyzyjnych wyjaśnień wynika, że ponad sto osób dostało łącznie co najmniej 70 mln zł.","Pierwszy o sprawie napisał portal Gazeta.pl. Chodzi o interpelację posłanki Platformy Obywatelskiej Małgorzaty Niemczyk, którą wystosowała do premier Beaty Szydło na początku kwietnia. Posłanka pytała, jak medialne sugestie, jakoby katastrofa lotnicza była w rzeczywistości zamachem, wpłyną na zadośćuczynienia, które z tytułu katastrofy zostały wypłacone przez skarb państwa rodzinom ofiar.
""Proszę o informację, czy wszystkie rodziny ofiar poległych w katastrofie lotniczej uzyskały należne odszkodowania? W jakiej wysokości? Czy rodziny ofiar ubiegają się o kolejne odszkodowania? Poproszę o szczegółową listę wraz z kwotami oraz informacją, z jakiego źródła pochodziły wypłacone środki (polisy, skarb państwa)?"" - pisała posłanka.",Obchody ku czci ofiar w szóstą rocznicę katastrofy smoleńskiej (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Czy moglibyśmy się dowiedzieć, z podaniem o jaką osobę zmarłą chodzi oddzielnie, ile którzy bliscy otrzymali?-@@@-Ciekawe jakie odszkodowania dostają dzieci policjantów zabitych na służbie?-@@@-A gdzie lista ze szczególnym rozliczeniem kto ile kiedy i za co dostał ?
Opozycjo, bierz się do roboty, na talerzu ma wam ktoś podać ?-@@@-Smolensk Bombing Industry.-@@@-To była straszna katastrofa, mnóstwo ofiar ale... niedosyt został.-@@@-Niezły biznes ta ""katastrofa smoleńska"". Członkowie komisji, która nic nie ustaliła też zarobili krocie bo 20 tys. zł. miesięcznie to spora pensyjka za siedzenie na dupie i opowiadanie kawałów o wybuchających parówkach i puszkach po piwie.-@@@-Kto na ludzkiej tragedii bogaci się jest dla mnie hieną pospolitą.
Podobno samolot nie był ubezpieczony?
Gdy ja nie ubezpieczę samochodu i od następstw nieszczęśliwych wypadków i zginę w wypadku moja rodzina nic nie dostanie. Ale tu mamy inny przypadek - równiejsi. Niestety ja i społeczeństwo jesteśmy tylko równi.
A podobno Szydło twierdzi, że wszyscy jesteśmy równi, tylko zapomniała dodać, że jest grupa w Polsce grupa ludzi równiejszych.-@@@-Ten cały cyrk co wyprawia Sekta Smoleńska (SS) to tylko dla kasy!!!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,16185779,Kolejna_spolka_weglowa_w_tarapatach__Waza_sie_losy.html",Kolejna spółka węglowa w tarapatach. Ważą się losy kopalń KHW,"0
Władze Katowickiego Holdingu Węglowego nie wykluczają zamknięcia jednej z kopalń, jeśli w najbliższych miesiącach sprzedaż węgla nie wzrośnie. Jego zapasy na zwałach KHW osiągnęły rekordowy w historii poziom ponad 1,6 mln ton","Sytuacja nie jest jeszcze tak dramatyczna, jak w Kompanii Węglowej, gdzie w kwietniu zabrakło pieniędzy na wypłaty. Pieniądze ostatecznie znalazły się na kontach górników dzięki pierwszej transzy od Jastrzębskiej Spółki Węglowej, która kupiła należącą do Kompanii kopalnię Knurów-Szczygłowice. Ale holding też boryka się z kłopotami. Prezes Roman Łój przyznaje, że w trudnej sytuacji górnictwa banki nagle usztywniły swoje stanowisko i wycofały się z rozmów dotyczących kredytowania bieżącej działalności KHW. Sytuację ratują jeszcze przedpłaty od odbiorców węgla, ale przy wciąż malejącej sprzedaży nie da się tak funkcjonować na dłuższą metę. Tym bardziej że na zwałach holding ma węgiel o wartości ponad 450 mln zł. - Ile jeszcze mamy tam położyć? - pyta szef holdingu.",Kopalnia (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Joanna Nowicka / Agencja Gazeta),"Panom 45-letnim emerytom dać te zwały do dyspozycji, niech biorą w naturze. Kiedyś tak było. Ktoś policzył że gdyby górnicy obniżyli swoje przywileje o 350 zł/mc to KW w ciągu roku było by bez długów. W KHW wystarczyło by pewnie z 300 zł/mc mniej wypłaty i firma kwitnie. nawet by tego nie odczuli. Ale cóż, związki wiedzą lepiej.-@@@-Związki zawodowe to jedna wielka mafia, pamiętajcie o tym.-@@@-swego czasu, gdy kopalnie przynosily setki milionow zysku, gornicy grozba strajku wywalczyli specjalne premie od zysku, ktore zostaly wyplacone. zgodnie z ta logika teraz, gdy kopalnie przynosza setki milionow strat, gornicy powinni sie zlozyc na ich pokrycie. kto jest za?-@@@-Panie redaktorze rozmawia pan z ludzmi ktorzy wiedzą o pracy i to co sie dzieje na kopalniach tylko z dokumentów a rzeczywistość jest zupełnie inna. Zapytajcie ludzi którzy pracuja na dole co boli górnictwo i jak temu zaradzic a nie pisac głupot. 1. zlikwidowac niepotrzebne etaty za które biorą od 8.000tyś. np.nadsztygar ktory nic nie robi na dół jedzie raz na tydzień i za nic nie odpowiada 2. dozór niższy bo to pocioty ktore na niczym sie nie znaja a jest ich za dużo 3.duże marże za sprzęt i materiał nawet do 300 procent 4. marnotrawstwo bez nadzoru a sa ludzie za to odpowiedzialni którzy siedza na powierzchni a maja dnowki dołowe 5. firmy prywatne które obskubują kopalnie ze sprzetu i pieniędzy za zle wykonane prace 6. zwiazki zawodowe i ich prywata na kopalniach. Można by tak pisac i pisac a najlepiej to NIK zaprosic na kopalnie i pytac ludzi pracy a nie biurokratów-@@@-Dziś o 4.40 w Jatrzębiu Zdroju kolejne trzęsienie ziemi. Magnituda 3,8 w 7-stopniowej skali Richtera. To prawdziwe trzęsienie ziemi odnotowane w światowej sieci. Ale napiszą; tąpnięcie, rozprężenie górotworu. Niedawno podobnie w KWK Wesoła w Mysłowicach - 3,5, Ruda Śl - 3,5. Kolejny pożytek z tego interesu.-@@@-wy....ci załe zarządy poco momy robić na nierobów i ich utrzymywać chycie sie ludzie tych ""prezesów} po h.j oni nam są som porostu DARMOZJADY-@@@-ZAMKNĄĆ moim zdaniem powinien być KHW i wtedy problemy finansowe same się rozwiążą !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Moja propozycja to W PIERWSZEJ KOLEJNOŚCI ZAMKNĄĆ KHW i wtedy zostawić kopalnie samym sobie i na pewno będzie lepiej. KHW musi mieć na wypłaty i premie a jak myślicie skąd? Przecież KHW to nie kopalnia, gdzie zapieprzają!!! Pomyślcie i zastanówcie się o jaką politykę tu chodzi !!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23577820,lapanka-wsrod-sedziow-by-sadzili-innych-sedziow.html","Łapanka wśród sędziów, by sądzili innych sędziów","Minister sprawiedliwości szuka ""chętnych"" do pracy w sądach dyscyplinarnych. W Olsztynie, tak jak w całej Polsce, ""chętnych"" brak.","Sądy dyscyplinarne działają przy 11 sądach apelacyjnych. W całym kraju powinno w nich orzekać w sumie 127 sędziów. Teraz to minister Zbigniew Ziobro decyduje, kto będzie oskarżał sędziów w postępowaniach dyscyplinarnych. I jednocześnie wskazuje tych, którzy ich osądzą. A to oznacza, że zarówno oskarżyciel, jak i sądy stają się uzależnieni od ministra sprawiedliwości.
Chętnych brak
Najpierw prezesi sądów zwrócili się do sędziów, by sami zgłaszali się do sądów dyscyplinarnych. Ale że często nie było odzewu, minister sam zaczął wskazywać „chętnych”. Nie pytając ich o zgodę. Taki „wybraniec” przez sześć lat ma sądzić w sprawach dyscyplinarnych niezależnie od obowiązków w macierzystym sądzie.",Akta sądowe (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25340959,siatkarska-lodzia-rzadza-grot-budowlani-derbowe-zwyciestwo.html",Siatkarską Łodzią rządzą Grot Budowlani. Derbowe zwycięstwo nad ŁKS Commercecon,"Chociaż kibice ŁKS Commercecon głośno wspierali swoje siatkarki, w derbowym meczu z Grot Budowlanymi tym razem to mistrzynie Polski musiały uznać wyższość swoich rywalek w hitowym meczu Ligi Siatkówki Kobiet.","O tym, że Łódź jest stolicą polskiej żeńskiej siatkówki, nie trzeba nikogo przekonywać. To właśnie stąd pochodzą dwie najlepsze drużyny w kraju, czyli ŁKS Commercecon – złote medalistki Ligi Siatkówki Kobiet oraz Grot Budowlani, które stanęły na drugim stopniu podium. A jeśli dwie tak silne ekipy spotykają się w meczu derbowym, to... – Bez wątpienia jest to święto – mówiła przed spotkaniem Izabela Kowalińska, kapitan mistrzyń Polski. – Każda z siatkarek, która grała kiedyś w Łodzi, wie, że to ważne wydarzenie dla klubów, kibiców i nas samych.
WYWIAD
Czytaj także:
Mariusz Wlazły: ""Może pogram jeszcze rok, a może pięć...""
Z kolei w Grot Budowlanych po raz pierwszy w derbach zagrała Belgijka Charlotte Leys. Nie ukrywała, że cieszy się z udziału w tak prestiżowym meczu, ale... na boisku nie prezentowała się już tak dobrze. Brakowało jej skuteczności, choć w pierwszym secie większym problemem Grot Budowlanych był brak przyjęcia. Wykorzystały to ełkaesianki, a dokładniej Serbka Katarina Lazović, która nie miała litości dla Anny Bąkowskiej. ŁKS Commercecon bez większych problemów wygrał pierwszą partię 25:20.
Wydawało się, że w drugim secie scenariusz będzie podobny. Siatkarki Grot Budowlanych próbowały atakować przez ręce Klaudii Alagierskiej, choć zdawały sobie sprawę, że środkowa ŁKS Commercecon jest w znakomitej formie, przez co blokowała rywalki. I choć ełkaesianki prowadziły już 15:9, to zaczęło brakować im skuteczności. To z kolei wykorzystały Budowlane i... wyrównały stan meczu, wygrywając 25:23.
W trzeciej partii role się odwróciły, bo to Grot Budowlani nadawali tempo. Świetne zawody rozgrywała Anastasiya Kraiduba. Ukrainka kończyła atak za atakiem, dzięki czemu jej zespół prowadził już 14:9. Ostatniego słowa nie powiedziały jednak ełkaesianki. Z coraz lepszej strony pokazywała się Monika Bociek, co zapowiadało kolejną ciekawą końcówkę. To jednak Grot Budowlani ponownie okazali się lepsi, a po punktowym bloku Kraiduby wyszli na prowadzenie 2:1 (25:23).
Grot Budowlani szli za ciosem i w czwartej partii spokojnie zmierzali ku wygranej. Choć Kraiduba zaczynała tracić siły, to doskonale uzupełniały ją koleżanki. Żeńska siatkówka ma jednak to do siebie, że jest nieprzewidywalna... I tym razem w końcówce ŁKS Commercecon zbliżył się do swoich rywalek, ale nie zdołał zwyciężyć. Tym razem to Grot Budowlani zwyciężyli 3:1 i przez co najmniej kilka miesięcy będą rządzić w siatkarskiej Łodzi!
W następnej kolejce Ligi Siatkówki Kobiet ŁKS Commercecon zagra z Eneą PTPS Piła, a Grot Budowlani zmierzą się z Wisłą Warszawa.
Grot Budowlani Łódź – ŁKS Commercecon Łódź 3:1
Sety: 20:25, 25:23, 25:23, 25:23
Grot Budowlani: Nowicka, Leys, Pencova, Kraiduba, Bączyńska, Śmieszek, Stenzel (libero) oraz Twardowska, Lewandowska, Bałdyga.
ŁKS Commercecon: Mori, Lazović, Pacak, Bociek, Wójcik, Alagierska,Strasz (libero), Korabiec (libero) oraz Skrzypkowska, Kowalińska.",Siatkarskie derby Łodzi ŁKS Commercecon - Grot Budowlani (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Brawo, brawo, brawo.-@@@-Relacja pisana na kolanie. Do tego w Budowlanych nie gra Ania Bąkowska tylko Ania Bączyńska. Naprawdę mniej ""beforki"" przed meczem i cateringu a więcej skupienia i korekty z szacunku dla prenumeratorów i wydawcy...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2474808.html",Nowe książki,"0
4 stycznia 2005","Michał Heller ""Drogami myślących""

Ks. Michał Heller jest jednym z najwybitniejszych współczesnych filozofów polskich, specjalistą od... kosmologii. Wydawnictwo Znak, konsekwentnie szukając nowych sposobów na poszerzenie swej oferty, wydało jego ""wykłady o nauce, wszechświecie i nieskończoności"" (jak głosi podtytuł) na czterech płytach CD. Wyzwanie to spore, bo przecież lektura filozoficzna wymaga sporego skupienia, a słuchając - łatwo je zagubić. Choć kto wie, może tak będzie łatwiej. (Znak)",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17177325,Co_bylo_dobrze__a_co_zle_zrobione_w_Warszawie_w_2014.html","Co było dobrze, a co źle zrobione w Warszawie w 2014 roku [PODSUMOWANIE]","0
?Zrób to w Warszawie!? tradycyjnie już na koniec roku pyta opiniotwórczych warszawiaków, co było ich zdaniem dobrze, a co źle zrobione w Warszawie w 2014 roku.","SYLWIA CHUTNIK, pisarka, działaczka społeczna:

DOBRZE: Książkofaza. Wbrew statystykom i marudzeniu Warszawa kocha książki. Tłumy na majowych Targach, Big Book Festival, nowe Dyskusyjne Kluby Książki, kolejna edycja Warszawa Czyta i spotkania autorskie w sieci księgarni Matras. Oczywiście, lokalne księgarnie nadal przegrywają z kolejnym oddziałem bankowym, a biblioteki wciąż dopominają się o pieniądze na nowe książki, ale ludzie chcą czytać. Spontanicznie, kompulsywnie. Wciąż.

ŹLE: Płachty reklam zalepiające coraz więcej przestrzeni publicznej. Jeszcze chwila, a nie będzie nas widać zza wielgaśnych banerów, plastikowych ""rzeźb"" na słupach plakatowych i poobklejanych latarni. Nikt nie jest w stanie zapanować nad nieustającą orgią reklamową, w której przechodnie stanowią kolejny element komercjalizacji - czy tego chcą, czy nie. Brakuje kogoś w Ratuszu, kto sprzeciwi się wreszcie dominacji płacht.

GRZEGORZ PIĄTEK, historyk i krytyk architektury, współtwórca Centrum Architektury:

DOBRZE : Nowy gmach ASP na Powiślu: powściągliwa, wyrafinowana architektura autorstwa pracowni JEMS. O jej sile i klasie świadczy to, że budynek już obrasta życiem (tu stanie krzesełko, tam rzeźba art deco), ale te kontrasty i niespójności wyglądają świetnie na tle surowej, betonowej architektury. Plus za najpiękniejszą nową klatkę schodową w Warszawie.

ŹLE: Przestrzeń publiczna bez steru i żeglarza: Świętokrzyska, Prosta, Sokola, plac Powstańców, plac Trzech Krzyży, Targowa Główne ulice i place są zmieniane bez głębszego namysłu i właściwie nie wiadomo kto jest odpowiedzialny za ich nowy kształt, z którym zostaniemy na lata. Symbolami tego bezkrólewia są ruchome donice z rachitycznymi drzewkami czy korekty wprowadzane w ostatniej chwili pod wpływem krytyki w internecie.

MARCEL ANDINO-VELEZ, wicedyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej:

DOBRZE: Dobrze zrobiono rewitalizację Ogrodu Krasińskich - wbrew głośnym protestom powstał najlepszy kawałek urządzonej zieleni w mieście. Nie jest to co prawda łączka zbyt socjaldemokratyczna, raczej kawał konserwatywnego, pobożnego ogrodu, ale mimo to nie chce się stamtąd wychodzić!

ŹLE: Nie będę oryginalny - plac Powstańców Warszawy ze szpalerem kolorowych donic, spoglądająca nań ruina Prudentialu i zdziadziała siedziba Narodowego Banku Polskiego, który swoim wyglądem sugeruje rychłe bankurctwo. Wszystko razem nędza i rozpacz, wymowny znak, że my chyba żadnego centrum nie chcemy, skoro nawet w takim miejscu nie umiemy go stworzyć.

BOGNA ŚWIĄTKOWSKA, szefowa fundacji Bęc Zmiana:

DOBRZE: Dom Kultury Służew nad Dolinką - dobra architektura, służy mieszkańcom, dzięki wysiłkowi wielu zaangażowanych stron powstało rzeczywiście dobrze działające miejsce wypoczynku i spotkań.

ŹLE: ""Rewitalizacje"" kamienujące ulice - Świętokrzyska i plac Powstańcow, wcześniej plac Grzybowski. Warszawę czeka niebawem wielka akcja rewitalizacyjna na Pradze - trzeba pilnować, żeby szła w stronę dobrą dla mieszkańców. No i nadal brak systemowego rozwiązania problemu z roszczeniami.

MARCIN JASIŃSKI, dyrektor Bemowskiego Centrum Kultury:

DOBRZE: Projekt Plac Defilad. Ożywienie Placu Defilad stworzyło nowe centrum Warszawy. Dzięki współpracy urzędników, aktywistów i instytucji plac stał się w wakacje miejscem prezentacji najważniejszych inicjatyw kulturalnych i społecznych w Warszawie. Byli tam m.in. Muzeum Sztuki Nowoczesnej i TR Warszawa, którzy za kilka lat osiądą na Placu na stałe, fundacja Bęc Zmiana, Teatr Studio i BarStudio, Café Kulturalna, domy kultury i festiwale.

ŹLE: Zamknięcie klubu Powiększenie. Michał Borkiewicz założył Powiększenie, bo nie miał gdzie chodzić na koncerty. Przez kilka lat prezentował potężną alternatywną scenę muzyczną stolicy, zapraszał najciekawsze projekty muzyczne z kraju i ze świata. Angażował się w rozmowy między klubokawiarniami i mieszkańcami, organizował zbiórki odzieży dla mieszkańców Syrii. Szkoda, że już nie może tego robić w Powiększeniu.

PAWEŁ SOŁTYS - PABLOPAVO, muzyk, autor jednej z najlepszych płyt tego roku ""Tylko"":

DOBRZE: Bardzo cieszy mnie oddolny ruch miejski w Warszawie. Ale nie ten polityczny, tylko kulturalny, społecznikowski. Ludzie, bardzo często młodzi, otwierają nowe knajpy, kluby, teatry, ale też skrzykują się i organizują wokół własnych dzielnic i osiedli.

ŹLE: To taka moja obsesja, ale martwi mnie, że już kolejny rok mija, a nikt nie myśli o naszym mieście całościowo. Nikt nie dba o architekturę, o to, że niszczeją nasze pamiątki z przeszłości, a tych i tak przecież mamy bardzo mało. Doskonałym tego przykładem są najnowsze plany zabudowy przez seminarium skarpy na Mariensztacie.

KRZYSZTOF GAŁKOWSKI, właściciel popularnych lokali Beirut Hummus Bar oraz Kraken Rum Bar:

DOBRZE: Wejście UBER-a do Warszawy. Kapitalna apka umożliwiająca łatwe i tanie przemieszczanie się po mieście, z wygodą i prostotą, bez szukania bankomatów, bez naciągania, bez braku reszty. Właściwie bez wad, bardzo ułatwia życie, zwłaszcza w sezonie ""nierowerowym"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23235899,dziewczyny-wychodza-z-szaf-warsztaty-asertywnosci-i-samoobrony.html",Dziewczyny wychodzą z szaf! Warsztaty asertywności i samoobrony dla kobiet [WIDEO],"WenDo - to metoda asertywności i samoobrony dla kobiet, znana już w Białymstoku. W kwietniu rusza projekt ""Dziewczyny, wychodzą z szaf!"", dzięki któremu będzie można skorzystać nie tylko z warsztatów WenDo, ale i wziąć udział w kursie projektowania działań społecznych. Uwaga, zapisy do 9 kwietnia!","Pełna nazwa projektu to „Dziewczyny, wychodzą z szaf!” – upełnomocnienie kobiet nieheteronormatywnych z Białegostoku i okolic. Finansowany jest przez Kampanię Przeciw Homofobii w ramach programu grantowego „Razem możemy więcej!"", a jego tytuł odwołuje się książki „Dziewczyny, wyjdźcie z szafy!” autorstwa Anny Laszuk. Jest uczczeniem pamięci o autorce i jej działaniach.
Kiedy Kościół nie lubi. Chrześcijanie LGBT szukają miejsca
Jest zaadresowany do grupy doświadczającej dyskryminacji ze względu na płeć, orientację seksualną, pochodzenie i inne, a jego organizatorzy i organizatorki – Stowarzyszenie 9dwunastych – promują go, bo chcą, „aby wieść się rozniosła i by mogły skorzystać z szansy wychodzenia i połamania szafy”.
Warsztaty asertywności i samoobrony WenDo 'Silne i bezpieczne' AGNIESZKA SADOWSKA
Silne i bezpieczne
Promują m.in. krótkometrażowym filmem „Silne i bezpieczne”, stworzonym non-profitowo przez Annę Nikt Kozicką i Krzysztofa Wojciecha Wróbla. Wzięły w nim udział i kreatywnie współpracowały przy realizacji: Katarzyna Sztop-Rutkowska, Elżbieta Urban, Nika Kima, Joanna Rafalska, Barbara Frankowska. Film ma „zachęcić do zapisów adresatki obecnego działania oraz każdą inną dziewczynę i kobietę, która w przyszłości zechce wzmocnić swą asertywność i pewność siebie oraz doświadczyć siostrzeństwa na kolejnych warsztatach”. Rzeczywiście, bije z niego silny, ale pozytywny przekaz.
Czym jest WenDo?
Projekt „Dziewczyny, wychodzą z szaf!” składa się z dwóch działań: Warsztatu asertywności i samoobrony dla kobiet nieheteronormatywnych WenDo (zgłoszenie na WenDo obliguje do udziału w kursie) oraz Kursu projektowania działań społecznych (dedykowany uczestniczkom warsztatu WenDo).
Warsztaty odbędą się w dniach 14-15 kwietnia. Każda jego uczestniczka dowie się, czym jest przemoc i jak na nią reagować; wzmocni swoją asertywność i poczucie własnej wartości; nauczy się skutecznej samoobrony w różnych sytuacjach; poczuje siłę i pewność siebie; doświadczy solidarności kobiet.
W latach 60. XX kobiety w Kanadzie stwierdziły, że mają dość bicia, gorszego traktowania, napastowania. Mając dość bezczynności służb, które miały je chronić, postanowiły nauczyć bronić się same. Odkryły, jak skutecznie poradzić sobie z napastnikiem. A z czasem zrozumiały, że najważniejsza jest pewność siebie. Odnalazły drogę do bezpieczeństwa. I tym jest WenDo, drogą kobiet (Wen – skrót od ang. women – kobiety, Do – jap. droga). To metoda dla wszystkich, niezależnie od wieku, jakichkolwiek ograniczeń, kondycji. WenDo dostosowuje się do indywidualnych potrzeb i możliwości.
Warsztaty asertywności i samoobrony WenDo 'Silne i bezpieczne' AGNIESZKA SADOWSKA
Według Anny Kozickiej WenDo jest jedyną w Polsce metodą samoobrony i asertywności opracowaną przez kobiety i dla kobiet (oraz osób socjalizowanych do roli kobiety), która łączy metody samoobrony fizycznej i psychicznej. Od „zwykłej” samoobrony różni się między innymi tym, że bardzo duże znaczenie przywiązuje do wzmacniania umiejętności związanych z asertywną komunikacją. Jest jedyną w Polsce metodą samoobrony uwzględniającą perspektywę płci społeczno – kulturowej (gender) i perspektywę feministyczną. W kontekście społeczno-politycznym uwrażliwia i pomaga identyfikować przypadki dyskryminacji i przemocy ze względu na płeć, kolor skóry, niepełnosprawność, orientację psychoseksualną i in. Daje możliwość przyjrzenia się własnej socjalizacji, narzuconym społecznie normom i rolom oraz własnym wyobrażeniom na ich temat.
Wstęp do działań społecznych
Białostocki warsztat jest zaadresowany do kobiet, które definiują się jako kobiety nieheteronormatywne: homoseksualne, biseksualne, transpłciowe (z doświadczeniem socjalizacji do roli kobiety), queer.
Edukacja antydyskryminacyjna w Białymstoku? Bez przesady
Zajęcia poprowadzą certyfikowane trenerki WenDo:
Anna Kozicka. Ma wykształcenie pedagogiczne, działa na rzecz edukacji antydyskryminacyjnej i praw człowieka. Posiada doświadczenie w pracy terapeutycznej. Jest prezeską Stowarzyszenia 9dwunastych. Obecnie mieszka i działa na Dolnym Śląsku;
Gosia Kulczycka – trenerka antydyskryminacyjna, prezesuje zarządowi Stowarzyszenia Manufaktura Inicjatyw Różnorodnych. Jest również aktywistką oraz działaczką społeczna i równościową, a także trenerka rękodzieła. Prowadzi autorską pracownię Phenomeno.
Uczestnictwo w warsztacie jest bezpłatne.
Cały kurs, realizowany w okresie od 16 kwietnia do 11 czerwca ma na celu przygotowanie osób uczestniczących do stworzenia autorskich minidziałań społecznych. W efekcie kursu powstaną zespoły, które zorganizują min. cztery działania społeczne (spotkanie, plakat, happening, performance, itp.), nawiązujące do praw człowieka, praw zwierząt, przeciwdziałania przemocy ze względu na płeć, przeciwdziałania dyskryminacji osób LGBTQI czy innych grup narażonych na dyskryminację. Każdy zespół otrzyma wsparcie merytoryczne mentorki w celu realizacji autorskiego działania społecznego. Na koniec uczestniczki kursu wraz z prowadzącą podsumują zorganizowane działania.
Zgłoszenia przez formularz
do 9 kwietnia. Liczba miejsc jest ograniczona.",Warsztaty asertywności i samoobrony WenDo 'Silne i bezpieczne' (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24175842,w-dzien-zyczliwosci-organizuja-spotkanie-z-ks-bonieckim.html",W Dzień Życzliwości organizują spotkanie z ks. Bonieckim,"O potrzebie wzajemnego szacunku i życzliwości będzie w środę 21 listopada, w Dzień Życzliwości, opowiadał ks. Adam Boniecki. Spotkanie organizuje miasto Wrocław i Uniwersytet SWPS.","Czy możliwe jest porozumienie bez życzliwości i dialogu? Jak odnaleźć drogę do wzajemnego zrozumienia, gdy wydaje się to trudne lub nawet nierealne? Czy możliwy jest dialog bez życzliwości wobec ludzi, z którymi i wśród których żyjemy? Czy życzliwość jest (a może powinna być) naszym obowiązkiem? I czy można się jej nauczyć? O tym z ks. Adamem Bonieckim ma rozmawiać Rafał Węgrzyn, psycholog z Uniwersytetu SWPS we Wrocławiu.
Ks. Adam Fredro-Boniecki to jeden z najbardziej znanych i cenionych polskich duchownych. Urodził się 25 lipca 1934 w Warszawie. W wieku 18 lat wstąpił do zakonu Marianów, a w 1993 r. został wybrany na generała tego zgromadzenia. Studiował filozofię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Studiował także w Instytucie Katolickim w Paryżu. Był katechetą młodzieży licealnej w Grudziądzu, współpracował z duszpasterstwem akademickim KUL, prowadził duszpasterstwo akademickie w kościele św. Anny w Krakowie.
Od 1964 r. współpracuje z ""Tygodnikiem Powszechnym"", do którego trafił na zaproszenie biskupa Karola Wojtyły. W latach 1999-2011 był redaktorem naczelnym tego pisma. Publikuje tam do dziś, teraz jako redaktor senior.
ZOBACZ TAKŻE: Wrocławskie wydarzenia dla dzieci i dorosłych podczas Dnia Życzliwości
W roku 1979 na życzenie Jana Pawła II wyjechał do Rzymu – przygotowywał polskie wydanie dziennika „L’Osservatore Romano”, a później został jego redaktorem naczelnym. Do Polski wrócił w 1991 r., po upadku komunizmu, kiedy „L’Osservatore Romano” przestało odgrywać swoją rolę.
Rafał Węgrzyn jest psychologiem, specjalistą z zakresu Interakcji Człowiek – Technologia oraz User Experience Design. Zajmuje się wpływem nowych technologii na funkcjonowanie człowieka, komunikacją z innymi ludźmi w internecie oraz projektowaniem rozwiązań cyfrowych wygodnych i łatwych dla użytkownika.
Spotkanie organizowane jest w środę w godz. 17.30-19 w Sali Wielkiej Starego Ratusza we Wrocławiu, na 1. piętrze. Wstęp jest bezpłatny, ale liczba miejsc ograniczona. Obowiązują więc zapisy przez formularz zgłoszeniowy na www.swps.pl/wroclaw/aktualnosci/18472-zyczliwosc-podaj-dalej-dzien-zyczliwosci-2018.",Festiwal #bedzieczytane w Ełku. Ksiądz Adam Boniecki (RENATA DĄBROWSKA),"Dzien zyczliwości... od szesciu lat mami mieszkańców Wrocławia pozorem polityki spolecznej wymierzonej w nacjonalizm i ksenofobie. Na ile sa skuteczne tego rodzaju ""programy"" odprawiane raz do roku we Wroclawiu pokazala z roku na rok rosnaca sila wroclawskich neonazistow skupiona w ostatnim marszu 11.11 i przemowieniu Jacka Miedlara w jakim oglosil on ""swieta wojne"" z demokracja i Panstwem Prawa.
Wroclaw potrzebuje realnych i kompleksowych programow antydyskryminacyjnych realizowanych w miejskich szkolach a nie malowania krasnoludkow na tramwajach w ramach ""dnia zyczliwosci"" .
Albo zaczniemy wychowywac nasze dzieci albo zrobi to za nas Miedlar z Rybakiem i ONRem."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35161,9928303,Posel_Zych__Od_gradu__ognia_i_powodzi___.html","Poseł Zych: Od gradu, ognia i powodzi...","0
Lubuskiego rolnika nie stać na ubezpieczenie od wszelkich katastrof. - Ale to może się zmienić. Szykujemy projekt, tylko Unia Europejska musi dopłacić - zapowiada poseł Józef Zych. - A wcześniej można wprowadzić na pograniczu polsko-niemieckim regionalną polisę Dorzecza Odry.","Dziś lubuski rolnik ubezpiecza się od każdej klęski z osobna - od powodzi, pożaru, podtopień, gradobicia i suszy. I klnie na wysokie stawki. Niektóre - jak od przymrozków - sięgają kilkuset złotych za hektar. Unia Europejska chciałaby ujednolicić ubezpieczenia. Tyle że byłaby to stawka dla najbogatszych rolników. Tych w kraju jest niewielu - zaledwie 4 tys. ma ponad 100 ha. W Lubuskiem średnio gospodarstwo liczy 10 ha, a tzw. agencyjne, które kupiło lub dzierżawi ziemię od agencji rolnej - 20 ha. To i tak jeden z najwyższych wskaźników w kraju.

- Dzisiejszy system i opłaty za ubezpieczenia klęskowe wykluczają drobnych rolników. To nie jest na kieszeń ""5-7-hektarowców"". System trzeba zmienić i jest na to szansa zapowiada - Józef Zych, były marszałek Sejmu, a dziś poseł PSL. - Przygotowujemy projekt razem z Polską Izbą Ubezpieczeń. Powinien pojawić się w październiku na konferencji organizowanej w ramach polskiej prezydencji w UE.

Według Zych, nie będzie rozdrabniania ubezpieczeń. Na wszystkie od podtopień, suszy, a nawet trąb powietrznych będzie jedna polisa. I to obowiązkowa. - Taki pomysł akceptują największe rolnicze kraje Niemcy i Francja. Za są także Czechy i Austria - dodaje Zych. Jego zdaniem prace nad projektem potrwają co najmniej rok. Do tego czasu rolnicy na zachodzie kraju mogliby skorzystać z regionalnej polisy Dorzecza Odry. - To także byłoby ubezpieczenie od wszelkich klęsk w jednym. W tym wypadku można się zastanowić, czy ubezpieczać obowiązkowo - tłumaczy Zych.

Kluczową sprawą w przyszłych ubezpieczeniach będzie stawka. Według Zycha nie powinna przekraczać 1 tys. zł za hektar. To nadal dużo. Pomóc ma skarbiec Unii. Dopłaty miałyby sięgnąć nawet 75 proc.

- Takie sumy satysfakcjonowałyby naszego rolnika. Tyle że brzmi to zbyt pięknie. To będą piekielnie trudne negocjacje - mówi Władysław Piasecki, szef Lubuskiej Izby Rolniczej.

Dlaczego?

- Unia nie radzi sobie ze stabilnymi cenami za zboże, a co dopiero mówiąc o ubezpieczeniach, czyli biznesie na ryzyku. To jest gigantyczny konflikt interesów ubezpieczycieli i rolników. Pierwsi liczą na wysokie opłaty, drudzy są na przeciwnym biegunie. W Polsce leży nawet melioracja. W Niemczech rzeki są uregulowane. Śluzy, kanały zmniejszają prawdopodobieństwo podtopień do minimum. Trudno mi sobie wyobrazić identyczne stawki w obu krajach. Chyba że rzeczywiście Unia dopłaci aż 75 proc. - odpowiada Piasecki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13175068,Niech_zyje_ospaly_zimowy_Cypr.html",Niech żyje ospały zimowy Cypr,"0
Widoki takie, że nie wiadomo co. W krzakach pasą się stadka kóz. Porykują osły. Ludzi jak na lekarstwo, mimo że latem rojno tu jak w ulu","Rankiem pojechaliśmy na bodaj najsłynniejszą plażę Cypru - Petra tou Romiou koło Pafos na zachodzie wyspy, gdzie z morza sterczy Skała Afrodyty, gdyż właśnie w tym miejscu bogini miała się wyłonić ze wzburzonych fal grecka bogini miłości. Druga legenda zapewnia, że skałę rzucił w morze Digenis Akritas, zwany Rzymianinem (stąd współczesna nazwa), odganiając saraceńskich piratów nękających Pafos. Z dwóch opowiastek wolę pierwszą, mimo że okrutna (w jednej z wersji greckiego mitu Afrodyta narodziła się dzięki temu, iż Zeus odciął przyrodzenie Kronosowi i wrzucił je do cypryjskiego morza). Rzymianin do mnie nie przemawia.",Winorośle w śniegu niedaleko Pano Platres (Fot. Alamy),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22033166,nacjonalista-jacek-miedlar-mial-miec-spotkanie-w-galerii-sztuki.html","Spotkanie z Międlarem miało się odbyć w galerii w Ostrowie Wlkp. Jej dyrektor: ""Padłem ofiarą hejtu""","Dyrektor galerii sztuki w Ostrowie Wielkopolskim Cezary Janiszewski wynajął salę na spotkanie z Jackiem Międlarem. - W ostatniej chwili musiałem odmówić organizatorom, bo padłem ofiarą hejtu - mówi. Ale organizatorzy zapowiadają, że spotkanie w Ostrowie Wlkp. i tak się odbędzie.","Jacek Międlar to publicysta i działacz nacjonalistyczny, były ksiądz, były kapelan Obozu Narodowo-Radykalnego. Znany jest ze swoich antyislamskich, homofobicznych i antysemickich poglądów.
Jacek Międlar gościem w Ostrowie Wlkp.
Jacek Międlar miał się pojawić w sobotę w Ostrowie Wielkopolskim. Spotkanie - pod hasłem „Prawdę należy głośno mówić” - zaplanowano na godz. 15 w siedzibie Galerii Sztuki Współczesnej, która jest instytucją powiatu ostrowskiego. Jej dyrektor wynajął organizatorom jedną z sal galerii.
Spotkanie chciało zorganizować Stowarzyszenie Narodowo-Patriotyczne im. Błyska z Odolanowa. „Stowarzyszenie ma na celu popularyzację postaw patriotycznych oraz wiedzy o działalności antykomunistycznej podziemia niepodległościowego” - czytamy na jego stronie na Facebooku.
- To stowarzyszenie, z którym już w przeszłości współpracowaliśmy. Wynajmowało u nas salę na wystawę poświęconą ""żołnierzom wyklętym"". O tym, kto będzie gościem sobotniego spotkania, dowiedziałem się jednak kilka dni temu - mówi Cezary Janiszewski, dyrektor Powiatowej Galerii Sztuki Współczesnej w Ostrowie Wielkopolskim.
- Nie ma pan dyrektor problemu z poglądami Jacka Międlara? - pytamy.
- Ta sala była już wynajmowana różnym stowarzyszeniom, organizacjom politycznym, biznesowym. Niekoniecznie muszę się z nimi wszystkimi zgadzać. Natomiast - jako dyrektor - mam określone zadania. Ten budynek musi na siebie zarabiać. Jeśli nie wynajmuję sali grupom, które są nielegalne albo grupom przestępczym, to nie widzę problemu - odpowiada Cezary Janiszewski. I zastrzega: - Planowane na sobotę spotkanie ostatecznie się nie odbędzie. Powodem jest skierowana we mnie hejterska akcja. Nie chcę mówić o jej szczegółach. Musiałem po prostu odmówić wynajmu sali. Ku oburzeniu organizatorów.
Jacek Międlar odchodzi z Kościoła
W 2016 roku Jacek Międlar odprawił w Białymstoku mszę świętą w intencji Obozu Narodowo-Radykalnego, podczas której głosił antysemickie hasła. Archidiecezja białostocka odcięła się wtedy od tej homilii. Międlara krytykował też przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. Zakazano mu wypowiadania się w mediach. Ale Międlar nadal krytykował księży, m.in. za ich stanowisko w sprawie przyjmowania uchodźców. Również w 2016 roku, podczas przemówienia we Wrocławiu, Międlar nawoływał do wojny z ""lewactwem, żydostwem i komunizmem, które wciąż panoszy się po naszej ojczyźnie"". O posłance Nowoczesnej Joannie Scheuring-Wielgus pisał: „Kiedyś dla takich była brzytwa! Dziś prawda i modlitwa?”. Posłanka pozwała za to Międlara do sądu.
We wrześniu zeszłego roku Zgromadzenie Księży Misjonarzy nałożyło na Międlara karę suspensy. Wtedy Międlar sam zdecydował się odejść z zakonu. Został publicystą i bohaterem prawicy. W tym roku dwa razy nie wpuszczono go do Wielkiej Brytanii, gdzie miał przemawiać na antyimigranckich marszach.
Starosta interweniuje w sprawie spotkania z Jackiem Międlarem
Czy do spotkania w Ostrowie Wielkopolskim ostatecznie dojdzie?
- Spotkanie na pewno się odbędzie i żadne siły tego nie powstrzymają. Nawet te złe - zapowiada Ireneusz Czech, prezes Stowarzyszenia Narodowo-Patriotycznego im. Błyska. Ale tego, gdzie konkretnie - nie zdradza.
Starosta ostrowski Paweł Rajski z PO brał w piątek udział w sesji absolutoryjnej rady powiatu. Ale do sprawy odniósł się jego asystent Janusz Grzesiak.
- Pan starosta rozmawiał z dyrektorem galerii i przekazał mu swoje stanowisko. Zwróciliśmy uwagę na to, że galeria sztuki powinna być miejscem jak najdalszym od takich negatywnych zjawisk, jak ksenofobia czy rasizm. Podkreślam, że starostwo - poza tym, że jest właścicielem budynku, w którym działa galeria - nie miało z tą sprawą nic wspólnego - mówi „Wyborczej” Janusz Grzesiak.","Były ks. Jacek Międlar na marszu ONR i kibiców podczas Dnia Niepodległości, rok 2016 (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Janiszewski, nie rżnij głupa!-@@@-Proponuję, żeby dyr. Janiszewski kupił jakiś zgrabny pawilon albo halę - wtedy mógłby nią dowolnie dysponować. Galeria Sztuki jest instytucją publiczną i na taką beztroskę nie ma w niej miejsca.-@@@-Międlar to faszysta ,a propagowanie faszyzmu w Polsce jest zabronione!-@@@-„Znany jest ze swoich antyislamskich, homofobicznych i antysemickich poglądów” - zgadnie ktoś, kto to taki? Odpowiedź jest bardzo prosta: każdy, kto się Wyborczej nie podoba.-@@@-Międlar jest żywym dowodem na to jaki element trafia do seminariów. Zero pozytywnej selekcji, wystarczy ""powołanie"". A potem się dziwicie, że kardynał, prawa ręka Wojtyły ds. finansów i skarbnik Watykanu miętoli dzieci.-@@@-Bardzo miły były ksiądz.Wcześniej przejdę na buddyzm zanim mnie w kościele zobaczą-@@@-Lewacka logika, wolność słowa i demokracja tak, ale tylko pod naszymi warunkami, jesteście żałośni.-@@@-Żeby człowiekowi pod płotem taką wiochę robić, niech sobie w Odolanowie zrobią Parteitag."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24332359,tajlandie-pustoszy-pierwszy-od-trzech-dekad-tropikalny-sztorm.html",Tajlandię pustoszy pierwszy od trzech dekad tropikalny sztorm,"Z zagrożonych terenów uciekają tysiące ludzi, również turyści. Jest pierwsza ofiara śmiertelna.","Przebywający w Tajlandii turyści od dwóch dni tłoczą się na lotniskach, linie lotnicze odwołują rejsy, wstrzymano też połączenia promowe.
Tropikalny sztorm ""Pabuk"" uderzył w prowincję Nakhon Si Thammarat w piątek o godz. 6.45 polskiego czasu. Potem zaatakował też popularne wśród turystów kurorty na wyspach Ko Samui, Ko Phangan i Ko Tao, a także wyspę Phuket i prowincję Krabi.
Wiatr powalał drzewa i zrywał dachy. W ciągu dnia osłabł, ale władze ostrzegają przed powodziami i osuwaniem się ziemi.","Mieszkańcy Pak Phanang (prowincja Nakhon Si Thammarat w południowej Tajlandii) przygotowują się do nadejścia sztormu Pabuk, 4 stycznia 2018 r. (SAMETH PANPETCH/AP)","Hm, tropikalny sztorm ""Pabuk""... może to sam Pambuk się gniewa?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12217129,Polityka_prorodzinna_po_polsku__Sami_swoi_na_panstwowym.html",Polityka prorodzinna po polsku. Sami swoi na państwowym [RAPORT],"0
Z partyjnego klucza obsadzane są w Polsce niemal wszystkie stanowiska w spółkach z udziałem skarbu państwa i samorządów","Dziennikarze ""Gazety"" zebrali najbardziej jaskrawe przykłady nepotyzmu i kolesiostwa. To samo robiliśmy, gdy rządziły AWS z Unią Wolności, SLD z PSL oraz koalicja PiS-Samoobrona-LPR.

- To są sytuacje groźne, bo niszczą tkankę społeczną oraz zaufanie do władzy - podkreśla Grażyna Kopińska z Fundacji Batorego.

Najdziwniejsze koligacje, które opisujemy, to ""mąż siostry żony"" wiceprezydenta Chorzowa mianowany na szefa miejskiego Śląskiego Centrum Targowego. Albo 29-letni gdański radny PO, były narzeczony córki marszałek Sejmu Ewy Kopacz, zasiadający w radzie nadzorczej samorządowej spółki oraz pracujący w Naftoporcie. Albo kuzyn żony Zbigniewa Chlebowskiego, b. szefa klubu PO, przepchnięty w konkursie na prezesa państwowej firmy zarządzającej hotelami w Szczawnie-Zdroju. Z kolei w radzie Międzynarodowych Targów Łódzkich do niedawna zasiadał ojciec przewodniczącego rady miejskiej, też z PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15352141,Rosyjska_prasa_demaskuje_Ukraincow__Sa_jak_Al_Kaida.html",Rosyjska prasa demaskuje Ukraińców: Są jak Al-Kaida na usługach USA,"8
Ulubiona gazeta Władimira Putina - wysokonakładowa ?Komsomolskaja Prawda?.- wysłała korespondentów do Kijowa, by dowiedzieli się, kto dziś wodzi rej na kijowskim Majdanie i na barykadach na ulicy Hruszewskiego.","Opozycjoniści nie bardzo chcieli rozmawiać z dziennikarzami z Rosji, ale ludzie z ""Komsomołki"" do prawdy dotarli.

Znaleźli anonimowego eksperta ukraińskich służb specjalnych, a ten wyjaśnił: ""Oni są jak Al-Kaida. To szyld, pod którym jednoczy się mnóstwo komórek. Tylko w przeciwieństwie do międzynarodowej organizacji terrorystycznej one nie mają swego ben Ladena. To zjednoczenie różnych radykalnych grupek prawicowych, z których każda ma swojego Führera"".

Anonim ze służb dał czytelnikowi rosyjskiemu charakterystykę niektórych z tych grupek. Tak na przykład chłopcy z UNA-UNSO to ""banderowcy"", którzy zdążyli już powojować z bronią w ręku przeciw Rosji w Naddniestrzu, Karabachu, Czeczenii. Biały Młot jednoczy pod swym sztandarem chuliganów specjalizujących się w pogromach. W Patriocie Ukrainy gromadzą się naziści.",Protesty w Kijowie (Fot. Konstantin Chernichkin REUTERS),"""Komsomołka"" będzie miała już niedługo dużo bliżej na relacje z barykad. Nie będzie musiała wyjeżdżać poza Moskwę i Petersburg.-@@@-Wcale nie wieksze bzdury niz bzdety redaktora Czecha. Ot, takie czytadlo na odtrutke TV lub radia ESKA ROCK....-@@@-A jak relacjonują polskie media? Np. tak jak korespondent Polskiego Radia, który mówi - my walczymy, my nie zgadzamy się, atakują nas - takie są codzienne relacje Piotra Pogorzelskiego. Gdyby tylko jego, do pomocy wysłano cały zastęp reporterów, którzy walczą o to by za pół roku, cała Polska zastanawiała się - kto nas w to wplątał?-@@@-GW zajmuje się demaskowaniem tego co demaskuje ruska prasa.-@@@-To nie fantazja ""Komsomołki"". U Nas , ""dulary"" płynęły strumieniem z USA , poprzez k. kat. Zarobili także ""szefowie"" ""solidarnej"" zadymy. Więc ,nic nowego w tym temacie. Amen.-@@@-Można nie wierzyć to co pisze ta gazeta, ale trzeba też wiedzieć że utrzymanie tylu ludzi na Majdanie przez 70 dni kosztuje miliony i ktoś to jednak finansuje.-@@@-NIC NIE WIDAĆ"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6614232,Muzealne_szalenstwo_piatkowej_nocy.html",Muzealne szaleństwo piątkowej nocy,"0
Noc Muzeów w Krakowie. Na widok gigantycznej kolejki przed Muzeum Czartoryskich młody mężczyzna szpetnie zaklął i natychmiast skręcił z ul. Pijarskiej w św. Jana.","- I właśnie taka kolejka powinna być! To mi się podoba! - powiedziała mijająca go pani w średnim wieku pod rękę z kilkuletnią dziewczynką. - Halo? Stoimy aż przy ul. św. Marka - nieco dalej inna kobieta rozmawiała przez telefon komórkowy. - Dziś już chyba więcej nie uda nam się zobaczyć. Ale kto wie?

W Zaułku Książąt Czartoryskich szaleli kuglarze, długa kolejka ustawiała się też do Barbakanu czy Collegium Maius, przy ul. Kanoniczej oczekujący na zwiedzanie Pałacu Erazma Ciołka mogli posłuchać renesansowej muzyki na żywo. Noc Muzeów znów cieszyła się ogromnym powodzeniem. A już dziś kolejna okazja do wielkiego zwiedzania.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7275123,Hiszpanskie_wedrowki__Estremadura___w_magicznym_trojkacie.html",Hiszpańskie wędrówki. Estremadura - w magicznym trójkącie,"0
Opowieści Pedra de Lorenzo pobudziły moją wyobraźnię i zachęciły do zimowej podróży do Estremadury","W tym wciąż niezbyt znanym regionie na półwyspie Iberyjskim w lecie temperatura sięga 40 stopni C, w powietrzu kurz, ani śladu deszczu, a w dodatku daleko do morza. Tymczasem na przełomie roku jest całkiem przyjemnie. Czasami popada, częściej jednak świeci słońce, temperatura dochodzi do kilkunastu stopni. Estremadura to pustkowia po horyzont i wyżyny poprzecinane zerodowanymi pasmami górskimi. Nieliczne zbiorniki wodne są głęboko wcięte w pofałdowane równiny, jakby i one chowały się przed bezlitosnym słońcem. Te przez stulecia niegościnne ziemie sportretował Luis Bunuel w dokumentalnym filmie z 1932 r. ""Ziemia bez chleba"" (""Tierra sin pan"").",Kościół San Martin i pomnik Fransisca Pizarra na Plaza Mayor w Trujillo (Fot. Tomasz Kabat),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19885977,32-nowe-mieszkania-komunalne-wkrotce-na-borsuczej.html",32 nowe mieszkania komunalne. Wkrótce na Borsuczej,"0
Za rok 32 rodziny wprowadzą się do nowych mieszkań. Zarząd Mienia Komunalnego znalazł już firmę, która zbuduje kolejny blok na Dojlidach.","Do przetargu przystąpiło sześć firm. Jak się okazało, najkorzystniejszą ofertę złożyło Przedsiębiorstwo Budowlano-Usługowe Birkbud z Białegostoku. Gmina zapłaci firmie 3,730 mln zł. Przy ul. Borsuczej powstanie blok komunalny z 32 lokalami mieszkalnymi. Zakończenie robót planowane jest na pierwszą połowę 2017 roku, wtedy też do nowego budynku zaczną wprowadzać się pierwsi lokatorzy.

- Mimo że Białystok jest jednym z nielicznych miast, które budują tak dużo mieszkań komunalnych, zainteresowanie takimi lokalami wciąż jest ogromne - mówi zastępca prezydenta Robert Jóźwiak. - Dlatego staramy się te mieszkaniowe potrzeby białostoczan zaspokajać w miarę naszych możliwości.

Inwestycja przy ul. Borsuczej będzie dofinansowana ze środków Banku Gospodarstwa Krajowego. Tak było też podczas budowy bloku komunalnego przy ul. gen. Józefa Bema. W styczniu tego roku miasto przekazało tu do użytku siedemdziesiąt nowych mieszkań. Koszt realizacji tego przedsięwzięcia wyniósł 9,5 mln zł, dofinansowanie z Banku Gospodarstwa Krajowego - 2,4 mln zł.

Ale to nie koniec - w czerwcu ubiegłego roku miasto rozpoczęło tam budowę dwóch kolejnych bloków, w których powstanie w sumie 101 mieszkań. Inwestycja - zgodnie z planem - ma zakończyć się w grudniu 2016 roku. Będzie kosztować ok. 11,5 mln zł, dofinansowanie z BGK wyniesie 3,5 mln zł. W sumie na osiedlu przy ul. gen. J. Bema ma powstać około tysiąca mieszkań komunalnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24265097,niezaszczepiona-dziewczynka-zachorowala-na-odre-chodzila-do.html",Niezaszczepiona dziewczynka zachorowała na odrę. Chodziła do wrocławskiego przedszkola,4-letnia dziewczynka została przyjęta do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego przy ul. Chałubińskiego z objawami odry. Nie była szczepiona.,"To już kolejny przypadek zachorowania na odrę we Wrocławiu w ostatnim miesiącu. Z tym że w połowie listopada do szpitala przyjęto niemowlaka, który zaraził się na Ukrainie, a gdy został przyjęty do placówki, choroba była już na takim etapie, że dziecko nie mogło nikogo zarazić. 
Tym razem na odrę zachorowała dziewczynka, która na co dzień chodzi do przedszkola Elfiki przy ul. Buforowej we Wrocławiu. - 4-latka trafiła do nas z typowymi objawami dla odry. Miała gorączkę i wysypkę. Nie była szczepiona - informuje Monika Kowalska, rzeczniczka Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego.",Objawy odry (zdjęcie ilustracyjne) (shutterstock.com),"Pogratulować ""mądrości"" rodzicom! Cholerni proepidemicy!!!-@@@-Spokojnie. W najgorszym razie umrze. Brawo rodzice! :*
A tak serio - do boju inicjatywa ""Szczepimy, bo myślimy!""-@@@-i tak ta banda idiotów antyszczepionkowców niczego nie zrozumie. Nie liczą sie autorytety-liczy sie zdanie Grażyny z facebuka.-@@@-Każde nie zaszczepione dziecko powinno być leczone na koszt rodziców. Zabobon antyszczepionkowy należy leczyć finansowo."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4028976.html",Niezależny prezes Kaczyńskich,"0
Związek Urbańskiego z Kaczyńskimi ciągnie się jak brazylijska telenowela. Urbański zdradza i odchodzi tylko po to, by bracia mogli mu wybaczyć","Gdy Lech Kaczyński zostawał prezydentem Polski, Andrzej Urbański się popłakał. ""Warto było żyć dla tej chwili"" - powiedział przyjaciołom.

- Nie rozumiem - komentuje jego kolega z opozycji Michał Boni. - Płakać można było w 1989, jak się zmienił ustrój. Ale w 2005, gdy w demokratycznych wyborach ktoś zostaje prezydentem?

- Popłakał się, bo pierwszy raz w życiu coś mu naprawdę wyszło - mówi inny znajomy Urbańskiego. - Dotąd więcej rzeczy spieprzył, niż poprawił.

Nocna zmiana 2007",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2295256.html",Prezydent Poznania o problemach miasta z HCP,"0
Władze Poznania chcą pomóc HCP, tworząc z nim jedną firmę - deklaruje prezydent Ryszard Grobelny. Ale ostrzega: - Nie zdecydujemy się na powołanie do życia przedsiębiorstwa, które mogłoby paść.","Poznańscy radni i Polska Izba Gospodarcza twierdzą, że zakładom Cegielskiego nie zależy na wyjściu z finansowych tarapatów. Proponują przejąć teren HCP za długi (miastu przedsiębiorstwo zalega ok. 8 mln zł) i zapomnieć o firmie-symbolu - napisaliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Do dyskusji o przyszłości HCP zaraz po powrocie z urlopu włączył się prezydent Ryszard Grobelny.

Aleksandra Przybylska: Wyobraża Pan sobie Poznań bez Cegielskiego?

Ryszard Grobelny: Trudno to sobie wyobrazić.

To radni mają chyba bogatszą wyobraźnię, bo mówią ""czas skończyć z Cegielskim - legendą Czerwca 1956 r. i symbolem miasta"".

- Przy symbolach nie wystarczy powiedzieć ""koniec i już"". W sprawie HCP radni dali wyraz pewnej frustracji. To ich indywidualne opinie. Mnie interesuje każda firma, która zatrudnia poznaniaków, a więc także Cegielski. A ze względów historycznych - 1956 r., a przede wszystkim z racji osoby założyciela - HCP interesuje miasto jeszcze bardziej.

Może Cegielskim trzeba się zainteresować z powodu długów? Firma zalega miastu miliony złotych.

- Dlatego chcemy przejąć od niej za długi udziały w Fabryce Pojazdów Szynowych. Wspólnie z MPK ta fabryka mogłaby utworzyć przedsiębiorstwo zajmujące się naprawą tramwajów, a może nawet ich produkcją.

O tym pomyśle mówi się od dłuższego czasu - i nic.

- Dlatego w pewnym sensie radni mają rację - rozmowy z HCP ciągną się od lat. Ale to nie jest powód do tak radykalnych rozwiązań, jakie proponują. Pomysł stworzenia przez HCP i MPK wspólnej firmy wydaje się dobry, choć oczywiście nie będziemy powoływać do życia przedsiębiorstwa, które mogłoby upaść.

A inne pomysły na odzyskanie miejskich długów?

- Można rozważyć to, co stało się w wypadku Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego czy POMET. ZNTK w zamian za długi przekazały nam grunty, m.in. przedszkole. To jest dobre rozwiązanie. Niestety HCP nigdy miastu czegoś podobnego nie zaproponował.

A mógłby?

- To pytanie do HCP. Ale tak duże zakłady jak Cegielski zwykle mają tereny, które są dla nich obciążeniem. Miasto mogłoby je przejąć.

Skąd miasto wie, że Cegielski ma grunty?

- Są tereny, które od HCP chcą kupować inne firmy, np. Volkswagen. VW już w tej chwili mieści się na ziemi należącej do Cegielskiego. Dzierżawi ją i chciałby kupić, żeby inwestować w Poznaniu. Ale HCP nie chce sprzedać.

Może więc radni mają rację: ""jako spółka skarbu państwa HCP i tak przetrwa, nawet jeśli nie będzie się zbytnio wysilać"".

- Nie zgadzam się z tym. Cegielski nie byłby pierwszą spółką skarbu państwa, która padła.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2755010.html",Prokuratorskie śledztwo w sprawie okulisty,"0
Do końca miesiąca prokuratura przedstawi zarzuty radnemu sejmiku województwa Stanisławowi Misztalowi, który jako okulista wystawiał fikcyjne recepty. Mimo to Misztal wciąż pełni funkcję przewodniczącego komisji zdrowia sejmiku i co miesiąc otrzymuje za to pieniądze","O wystawianych przez Misztala receptach na lekarstwa zawierające środki dopingujące piszemy od kwietnia. Aferę wykryli lubelscy policjanci kontrolujący apteki. Ich uwagę wzbudziły recepty na zakup leku używanego także przez sportowców jako środek dopingujący, zwiększający wydolność i masę mięśniową. Wszystkie wystawiał znany zamojski okulista Stanisław Misztal.

Śledztwo w tej sprawie prowadzi od zimy prokuratura. Kontrolerzy z Narodowego Funduszu Zdrowia zakwestionowali 88 wystawionych przez Misztala recept.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25305444,turcy-w-syrii-zrodlo-pokoju-czy-zrodlo-konfliktu.html",Turcy w Syrii - co oni zamierzają tam osiągnąć?,"O planach tureckiej interwencji w Syrii wiedziały NATO, USA, Rosja, Iran... Nikt nie podjął większych dyplomatycznych wysiłków, by zapobiec tej operacji","Walki pomiędzy turecką armią a kurdyjskimi bojownikami z YPG (Ludowe Jednostki Obrony) trwają od 9 października. Jak informuje portal Al Monitor, w skład sił tureckich wchodzą dwie brygady pancerne, dwie zmechanizowane brygady piechoty, jedna brygada komandosów, dwa bataliony żandarmerii przeznaczone do operacji specjalnych, różne zespoły sił specjalnych liczące około 6 tys. żołnierzy oraz ponad 5 tys. bojowników Syryjskiej Armii Narodowej.
Atak rozpoczął się wkrótce po tym, jak amerykańska administracja poinformowała o wycofaniu do „bezpiecznych stref” około setki żołnierzy sił specjalnych, którzy patrolowali terytorium między syryjskimi miastami Tell Abyad i Ras al-Ayn. Ich obecność na północy Syrii była dla YPG gwarantem bezpieczeństwa.",Turecki pojazd opancerzony patroluje miasto Akcakale w Turcji na granicy z Syrią. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo),"Artykuł pisany z pozycji mocno antykurdyjskich. PYD i YPG są przedstawieni jako mający powiązania z ""terrorystami"" z PKK, dopuszczający się nadużyć, wręcz zbrodni wojennych. Być może część z tego jest prawdą, ale prawdą jest też - o czym w ogóle nie zostało wspomniane - że Kurdowie z Rożawy to jednocześnie najbardziej demokratyczna i postępową strona w całej tej chorej wojnie. Korzystając z wojennego chaosu wykroili dla siebie autonomię, rozwalili ""kalifat"", ale niesprowokowani nie walczą ani z Turcją, ani z Asadem. Zbudowali w tej autonomii na tyle demokratyczny ustrój, na ile jest to w tamtych warunkach możliwe, stawiają na równouprawnienie kobiet i edukację, gwarantują prawa zamieszkującej Rożawę mniejszości arabskiej. Poza tym militarnie YPG to najdzielniejsze, najwaleczniejsze i zdaje się, że najmniej zdeprawowane oddziały walczące w tej wojnie, co przyznają nawet sami Amerykanie.

A tymczasem Wyborcza puszcza tekst, na pierwszy rzut oka niby wyważony, ale po uważnym przeczytaniu wyglądający, jakby głównym konsultantem i źródłem informacji był cytowany w artykule ambasador Erdogana.-@@@-W Izraelu tysiace ludzi wychodzi na ulice ,protestowac przciwko inwazji tureckiej.
W Europie[w tym w Polsce] jest ciche przyzwolenie na mordowanie Kurdow.A co na to NATO i ONZ.Kiedy Hitler anektowal Czechy w 1938 nikt nie protestowal,zeby nie draznic III Rzeszy .Dzis podobnie, poswieca sie Kurdow dla wlasnego spokoju.-@@@-Wreszcie artykuł pokazujący sedno rzeczy, a nie użalanie się nad prześładowanymi, bohaterskimi Kurdami. Obala się tu niektóre mity funkcjonujące w Polsce.-@@@-I tyle są warte amerykańskie gwarancje bezpieczeństwa w postaci obecności żołnierzy. Po jednej rozmowie telefonicznej zostali wycofani w dwa dni i otworzyli drogę do inwazji. Czy nie należy z tego wyciągnąć wniosków?..."
