"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20915356,zobacz-jak-niemieccy-okupanci-wysiedlali-polakow.html","Zobacz, jak niemieccy okupanci wysiedlali Polaków","0
Pół tysiąca zdjęć dokumentuje brutalny proces wypędzeń Polaków przez hitlerowskie Niemcy, który rozpoczął się już w listopadzie 1939 roku","Przed Wielkopolskim Muzeum Niepodległości - przed Odwachem na Starym Rynku 3 można obejrzeć wystawę ""Wypędzeni 1939... Deportacje obywateli polskich z ziem wcielonych do III Rzeszy"". Ekspozycję przygotował Związek Miast Polskich i Instytut Pamięci Narodowej przy współpracy Fundacji Konrada Adenauera w Berlinie, Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej, Wielkopolskiego Muzeum Niepodległości, Samorządu Województwa Wielkopolskiego i Urzędu Miasta Poznania.

Kuratorem wystawy jest Jacek Kubiak, historyk i publicysta, który przez ostatnie lata zrobił wiele, by historia wypędzeń polskich obywateli z ich domostw, zapoczątkowanych przez niemieckich okupantów już jesienią 1939 roku, nie popadła w niepamięć.

Na wielkoformatowych planszach ukazane zostały poszczególne etapy polityki realizowanej przez okupanta niemieckiego. Kilkaset fotografii, plakatów i dokumentów zebranych w polskich i niemieckich archiwach dokumentuje wywózki ludzi zmuszonych do opuszczenia swoich domów, ich dalsze losy, a także ukazuje szerszy kontekst polityki prowadzonej przez Niemcy pod hasłami ""Lebensraum"" oraz ""Generalplan Ost"", oraz okoliczności terroru stosowanego wobec Polaków i Żydów na tych terenach.

Wystawa była już pokazywana m.in. w Berlinie, w siedzibie Fundacji Adenauera, gdzie cieszyła się dużym zainteresowaniem. W Poznaniu będzie dostępna do 15 listopada.",Wypędzeni (Wielkopolskie Muzeum Niepodległości),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24961541,leszcze-50-latek-wyszedl-pracowac-w-pole-spadl-z-ciagnika.html","Leszcze. 50-latek wyszedł pracować w pole, spadł z ciągnika. Helikopter zabrał go do szpitala",Pracujący przy koszeniu łąki mężczyzna został przejechany przez ciągnik. Rannego 50-latka przetransportowano helikopterem do szpitala.,"W środę około godz. 7.30 w Leszczanach (gmina Niwiska) 50-letni mężczyzna, mieszkaniec tej gminy, wyjechał ciągnikiem kosić pole. Stojący w polu z włączonym silnikiem ciągnik zauważył sąsiad mężczyzny, którego zaniepokoił fakt, że nie widział kierującego nim 50-latka. Podbiegł do pojazdu i zauważył leżącego obok ciągnika mężczyznę. Natychmiast pobiegł wezwać pomoc.
Na miejsce pojechały służby ratunkowe. Ranny 50-latek został przetransportowany helikopterem do szpitala. Jak ustalili policjanci, mężczyzna prawdopodobnie wjechał ciągnikiem w rów i ratując się zeskokiem z pojazdu, wpadł pod jedno z kół traktora.
Policjanci wykonali oględziny miejsca zdarzenia i ciągnika. Badanie stanu trzeźwości wykazało 0,8 promila alkoholu w organizmie 50-latka. Wyjaśniane są szczegółowe okoliczności tego zdarzenia.","Leszcze. 50-latek wyszedł pracować w pole, spadł z ciągnika (KPP Kolbuszowa)",
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22321844,wszystkie-kobiety-marszalka-jozefa-pilsudskiego.html",Wszystkie kobiety marszałka Józefa Piłsudskiego,"Telegram od Adolfa Hitlera. Smutna wiadomość o zgonie Pani małżonka, jego ekscelencji Marszałka Piłsudskiego, dotknęła mnie bardzo boleśnie. Wielce szanowna, czcigodna Pani oraz Jej Rodzina zechce przyjąć wyrazy mojego głębokiego współczucia. Postać Zmarłego zachowam we wdzięcznej pamięci.","Kobiety w życiu marszałka Piłsudskiego
Iwona Kienzler
Bellona, Warszawa
Józef Piłsudski. Fakty i tajemnice
Sławomir Koper
Bellona, Warszawa
Żongluję sobie dwiema książkami. Oprócz nich coś tam z sieci, wiadomo. Pozycja druga, choć wdzięczy się komercyjnie słowem tajemnice, jest w miarę rzeczowa, ale pozycja pierwsza wymaga silnych nerwów. Takie coś na przykład: Przyjmując dzisiejszą terminologię, Piłsudskiego możemy nazwać „łamaczem serc niewieścich”. Halo? To książka wydana dziś, nie przed wojną! Lub to: Bez wątpienia matka Marszałka była jedyną kobietą w jego życiu, której nigdy nie zdradził i którą kochał naprawdę. Jakby wyjęte z humoru z zeszytów, co nie? Lub tytuł pierwszego rozdziału: Maria Piłsudska – sielskie dzieciństwo pod okiem kochającej matki. Co to jest!?",Naczelna polska rodzina: Piłsudski z ukochaną żoną i ślicznymi dziećmi w Sulejówku (Fot. Robert Miecik/Forum),"Jak zwykle, samo się czyta."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10897908,Niezwykla_wystawa_dla_Geta_stanie_na_wroclawskim_Rynku.html",Niezwykła wystawa dla Geta stanie na wrocławskim Rynku,"0
W roku 70. urodzin i rocznicę śmierci Eugeniusza Geta-Stankiewicza będzie udostępniony nie tylko jego Domek Miedziorytnika. Ma zostać otwarty on sam - a właściwie pawilon w jego kształcie - a w nim wystawa jego przyjaciół, artystów.","Get - wybitny grafik i autor wielu zaskakujących pomysłów, które budują artystyczny wizerunek miasta - zmarł wiosną ubiegłego roku. Symbolicznie jest jednak wciąż obecny we Wrocławiu. Ślady jego obecności spotkać można w różnych miejscach centrum, jednak jest ich najwięcej w kamieniczce Jaś, która dzierżawiona od 1995 roku stała się dla niego domem i pracownią.

Tworzony latami Domek Miedziorytnika, wypełniony jest jego sztuką, i zgodnie z testamentem grafika ma takim pozostać. Zarządza nim teraz powołana przez miasto rada powiernicza, która przeprowadza remont kamieniczki, a także nadzoruje dokumentację i archiwizację jego spuścizny. Domek ma być rodzajem pomnika twórcy, ale nie skostniałym muzeum. W przyszłości mają tu rezydować artyści, szczególnie młodzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8409232,Korki_w_Warszawie_w_Dniu_bez_Samochodu.html",Korki w Warszawie w Dniu bez Samochodu,"0
Dzisiaj obchodzony jest Dzień bez Samochodu, ale na warszawskich ulicach tego nie widać. Utrudnienia na mostach Grota-Roweckiego i Siekierkowskim, gdzie doszło do kolizji.","Właściciele samochodów mogą dzisiaj za darmo jeździć po Warszawie komunikacją miejską, wystarczy, że pokażą kontrolerowi dowód rejestracyjny. Pod Pałacem Kultury, pomnikiem Kopernika, na placu Na Rozdrożu i przy szpitalu Praskim można dzisiaj również za darmo wypożyczyć rower.

Przed godz. 8 dwa samochody zderzyły się na moście Grota-Roweckiego. Tam kierowcy muszą się liczyć z utrudnieniami w kierunku Bródna. Kolizja również na moście Siekierkowskim. Tam ogromny korek utworzył się w stronę Mokotowa. Korki utworzyły się na Czerniakowskiej w stronę centrum, moście Poniatowskiego, w okolicy placu Zawiszy, na Marynarskiej i w al. Prymasa Tysiąclecia.

To nie koniec utrudnień na dzisiaj. O godz. 10 rozpoczyna się manifestacja ok. 3 tys. związkowców. O godz. 12 Przejdą z pl. Piłsudskiego ul. Królewską, Marszałkowską i Świętokrzyską pod Ministerstwo Finansów. Następnie skręcą w prawo w Nowy Świat, przejdą pl. Trzech Krzyży, a stamtąd Wiejską pod Sejm i dalej Piękną i Al. Ujazdowskimi pod kancelarię premiera.

Zobacz zmiany w kursowaniu autobusów i tramwajów z powodu manifestacji

Pomimo braku zgody na manifestacje protest zapowiedziała Inicjatywa Wolne konopie. O godz. 15 zamiast marszów mają odbyć się manifestacje w trzech punktach miasta: na rondzie Waszyngtona, Zesłańców Syberyjskich i przed Komendą Główną Policji przy ul. Puławskiej.

Przeczytaj także: Zobacz, jak przeżyć dwa miesiące zamieszania na kolei",Korek na skrzyżowaniu Łopuszańskiej i al. Krakowskiej (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16458381,Instytycje_kultury_nie_moga_nie_funkcjonowac_w_sektorze.html",Instytycje kultury nie mogą nie funkcjonować w sektorze nowych mediów,"0
Najnowszy projekt Instytutu Kultury Miejskiej to cykl warsztatów i zajęć edukacyjnych, odbywających się pod wspólnym szyldem Akademii Nowych Mediów. Koordynatorka tego przedsięwzięcia, Karina Rojek, opowiada, co może przynieść uczestniczenie w takich zajęciach.","Przemysław Gulda: Jakie zalety i w jakim zakresie tradycyjnym instytucjom kultury może przynieść umiejętne wykorzystanie nowych mediów?

Karina Rojek: Tradycyjne instytucje kultury, czyli takie, które można nazwać wspólnym określeniem GLAM - Galleries, libraries, archives, museums - powinny rozszerzać pole swojej działalności o nowe technologie i media. Podczas gdy ich odbiorcy nie wyobrażają sobie już świata bez stałego dostępu do Internetu, dzielenia się wiedzą, wrażeniami poprzez serwisy społecznościowe, instytucje kultury zwyczajnie nie mogą nie funkcjonować w tych sektorach. Umiejętne korzystanie z nowych technologii i mediów - digitalizacji i udostępniania zbiorów na wolnych licencjach, wykorzystywanie aplikacji mobilnych, nowych form komunikacji oraz wprowadzanie polityki otwartościowej pomoże budować markę instytucji, jej pozytywny, przyjazny wizerunek, a co najważniejsze: pozwoli w pełni realizować tę część misji każdej instytucji, która dotyczy upowszechniania i udostępniania zbiorów.

Dla kogo przeznaczone będą zajęcia w Akademii Nowych Mediów, kto może z nich najbardziej skorzystać?

- Chcemy dotrzeć do szeroko pojętych kadr kultury czyli nie tylko do pracowników instytucji typu GLAM ale także do nauczycieli, animatorów i edukatorów. Każde zajęcia kierujemy zazwyczaj do konkretnej grupy ale na pewno nikomu nie odmówimy i nie będziemy sprawdzać dyplomów. Zapraszamy wszystkich zainteresowanych proponowanymi tematami.

Kto będzie prowadził zajęcia w ramach Akademii i czemu będą poświęcone? Jakich praktycznych umiejętności będzie się można nauczyć w ich trakcie?

- Zaprosiliśmy do współpracy wielu ekspertów i ekspertek w swoich dziedzinach: Paulinę Błaszczykiewicz i Łukasza Truścińskiego (Biblioteka POLONA), Darię Cybulską (Wikimedia UK), Grzegorza Stunżę (UG), Krystynę Kolendo-Dzięgielewską (programowanie), Martę Karalus (nowe media w animacji kultury), Michała Pałasza (Social Media w instytucji kultury), Kamila Śliwowskiego (Centrum Cyfrowe Polska), Katarzynę Sawko (Centrum Cyfrowe), Marcina Wojnickiego (FabLab Trójmiasto). Większość z planowanych zajęć to warsztaty. Zależy nam na przekazaniu jak największej ilości praktycznej wiedzy, którą będzie można łatwo wykorzystać w swojej pracy, działaniach animacyjnych i edukacyjnych. Nauczymy się m.in. programowania komputerowego, dowiemy się jak można współpracować z Wikipedią i co to dało np. British Museum. Z Martą Karalus wybierzemy się na dźwiękospacer a z Katarzyną Sawko odkryjemy aplikacje mobilne, które naukę o zabytkach i historii czynią łatwą i przyjemną. Każde zajęcia to osobne zagadnienie. Polecamy zapoznanie się z harmonogramem dostępnym na stronie projektu www.akademia.medialab.pl. Znajdują się tam również opisy wszystkich zaplanowanych warsztatów oraz biogramy trenerów i trenerek.

Akademia będzie w jakimś sensie rozwinięciem realizowanych wcześniej edukacyjnych projektów Medialabu. Czy możesz opowiedzieć o najważniejszych z nich?

- Rzeczywiście, już na etapie planowania Akademii Nowych Mediów zakładaliśmy, że będziemy czerpać z doświadczeń zebranych podczas realizacji wcześniejszych projektów. Zeszłoroczny projekt ""Medialab Gdańsk. Pracownia edukacji i kultury"", który zaowocował wieloma materiałami edukacyjnymi (dostępnymi do bezpłatnego pobrania na stronie www.pracownia.medialabgdańsk.pl) uświadomił nam jak ważne jest kontynuowanie edukacji dotyczącej praw w sieci, domeny publicznej czy kwestii prawno-autorskich. Instytut Kultury Miejskiej wspiera również upowszechnianie polityki otwartościowej, wydana przez IKM publikacja ""Otwartość w publicznych instytucjach kultury"" stała się już niemal podstawowym podręcznikiem dla zainteresowanych tym zagadnieniem. W ramach Akademii Nowych Mediów również będziemy zajmować się tym tematem. Chociażby podczas warsztatów i spotkań z Darią Cybulską, która opowie o projekcie Wikipedysta Rezydent.

Jedne z planowanych zajęć poświęcone będą blogowaniu i współpracy ze środowiskiem blogerskim, któremu Instytut Kultury Miejskiej od dawna poświęca sporo uwagi. Jak może to wyglądać w teorii i jak wygląda w praktyce - czy są jakieś ciekawe przykłady w lokalnym zakresie?

- Zajmiemy się blogami w kontekście edukacji nie będzie to miało zatem wiele wspólnego z celebryckim życiem niektórych blogerów, aczkolwiek przykłady połączenie przyjemnego z pożytecznym są zawsze niezwykle inspirujące. Blogowanie to bardzo popularna forma komunikacji (mamy na myśli również serwisy społecznościowe, które także są blogami). Niestety jedynie kilka procent z używających ich młodych ludzi publikuje własne treści, zazwyczaj jest to użytek odtwórczy. Grzegorz Stunża, który poprowadzi warsztat ""(Nie)bój się bloga!"" postara się przekonać nauczycieli do spróbowania wykorzystania blogów na lekcjach w szkole. Pokaże ich potencjał. Nie zabraknie z pewnością kilku dobrych przykładach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20665760,warto-byc-przyzwoitym-nie-ranic-innych-ludzi-nie-smiac-sie.html","""Warto być przyzwoitym, nie ranić innych ludzi, nie śmiać się z tego, że ktoś jest głupszy""","0
Prof. Joanna Muszkowska-Penson oraz dr Olga Krzyżanowska, dwie lekarki, żołnierki, działaczki ""Solidarności"" zostały wyróżnione medalem Rzecznika Praw Obywatelskich za ""Za zasługi dla ochrony praw człowieka"". - W życiu warto być przyzwoitym i dobrze wychowanym czyli nie ranić innych ludzi, nie śmiać się z tego, że ktoś jest głupszy. Dziś jest nam to szczególnie potrzebne, bo jeśli będziemy się nienawidzić nie będziemy żyć w wolnym kraju - mówiła podczas uroczystości Olga Krzyżanowska.","Uroczystość wręczenia Odznak Honorowych ""Za zasługi dla ochrony praw człowieka"" Joannie Muszkowskiej-Penson i Oldze Krzyżanowskiej odbyła się w czwartek wieczorem w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Uroczystość przyciągnęła sporą publiczność, w sali im. Jana Pawła II ECS zabrakło krzeseł, a wiele osób stało na korytarzu. Odznaczenia obu paniom wręczał Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar, razem ze swoją poprzedniczką Ireną Lipowicz. Obecni byli prezydenci Gdańska i Sopotu, pomorscy posłowie, radni Gdańska, a także przedstawiciele wielu różnych środowisk, z którymi związane były w swoim życiu obie odznaczone.

Prof. Joanna Muszkowska-Penson. ""Jej życie jest przykładem humanizmu, tolerancji i pomocy potrzebującym""

Prof. Joanna Muszkowska-Penson jest postacią z drugiego planu - ze świadomego wyboru, podyktowanego skromnością i poczuciem służby publicznej. To wieloletnia współpracowniczka Lecha Wałęsy, o którym nie mówi inaczej niż ""szef"". Była jego osobistą lekarką i tłumaczką, wciąż pracuje w biurze byłego prezydenta. Jest bohaterką książki Remigiusza Grzeli ""Było, więc minęło. Dziewczyna z Ravensbrück, kobieta ""Solidarności"", lekarka Wałęsy"". I to właśnie autor tej książki Remigiusz Grzela wygłosił w czwartek na jej część piękną laudację. Przypomniał życiorys pani profesor, a także jej ojca Jana Muszkowskiego, tłumacza, językoznawcy bibliotekarza, założyciela Uniwersytetu Łódzkiego.

- Jan Muszkowski wierzył w duchowy i intelektualny rozwój społeczeństwa w państwie, które powróciło na mapy świata - opowiadał Remigiusz Grzela. - Wykonał ogromny wysiłek, gromadząc bibliografię Karola Estreichera. Kiedy omal ją skończył wybuchła wojna i cała praca spłonęła. Po wojnie rozpoczął jednak swoje dzieło od nowa.

Jego córka Joanna Muszkowska-Penson w czasie wojny była żołnierzem AK. W 1941 roku gestapo aresztowało ją i trafiła do żeńskiej części Pawiaka.

- Pytałem ją, czy była torturowana. Odpowiedziała, że ""torturowana to nie, ale była bita, najpierw pięściami, a potem pejczem, ale innych gorzej bili"" - opowiadał Remigiusz Grzela. - Piekło dopiero się jednak zaczynało. Z Pawiaka trafiła do obozu koncentracyjnego Ravensbrück. Przeszła tam tyfus, żółtaczkę i czerwonkę. Wtedy zdecydowała o swojej przyszłości. W obozie zrozumiała, że lekarz może pomóc nawet, gdy nie ma żadnych lekarstw tylko puste ręce.

Po wojnie Joanna Matuszewska poznała swojego męża Jakuba Pensona, przenieśli się do Gdańska, gdzie zrobiła doktorat z medycyny, a w 1976 roku została profesorem.

- Potem wydarzyła się w jej życiu kolejna konspiracja - Ruch Młodej Polski, ""Solidarność"" i Lech Wałęsa, z którym jest związana do dzisiaj, pozostając jego osobistym lekarzem i chyba najbardziej zaufaną osobą - mówił Grzela. - W stanie wojennym ukrywała ludzi, dary, pomagała internowanym. Przez całe życie czerpała siłę z wewnętrznej wolności. Jej życie jest przykładem humanizmu, tolerancji i pomocy potrzebującym.

Olga Krzyżanowska. Córka ""żołnierza wyklętego"", wicemarszałek Sejmu, działaczka Kongresu Kobiet

Dr Olga Krzyżanowska też jest lekarką i działaczką społeczną. W czasie wojny była harcerką Szarych Szeregów, odznaczona Krzyżem Walecznych. Po wojnie pracowała jako lekarka w różnych szpitalach i przychodniach w Trójmieście. Od 1980 roku działała w ""Solidarności"", a w 1989 r. została posłanką z ramienia Komitetów Obywatelskich. W parlamencie zasiadała do 2004 r., była wicemarszałkiem Sejmu i senatorem. Należała do Unii Demokratycznej i Unii Wolności, działała w Kongresie Kobiet. Jest córką pułkownika Aleksandra ""Wilka"" Krzyżanowskiego, komendanta okręgu wileńskiego Armii Krajowej, ""żołnierza wyklętego"", przełożonego Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" oraz Danuty Siedzikówny ""Inki"", po wojnie więzionego przez NKWD i UB. Pułkownik zmarł w 1951 r. w więzieniu w Warszawie. Laudację na cześć Olgi Krzyżanowskiej wygłosił podczas uroczystości mecenas Jacek Taylor. Skupił się w niej głównie na działalności politycznej pani doktor po 1989 roku.

- Kiedy po 1989 roku wszyscy oglądaliśmy obrady Sejmu absolutnym zjawiskiem była Olga Krzyżanowska, wicemarszałek z Gdańska - opowiadał Jacek Taylor. - Jako wicemarszałek, dosłownie podbiła publiczność telewizyjną i sejmową. Była magnesem przyciągającym do telewizji, bo nagle mieliśmy do czynienia z osobą nie z tej planety. Osobą, która z wyszukaną uprzejmością zwraca się do ludzi, ale jest stanowcza, nie używa mocnych słów, nie podnosi głosu, ale wszystkich stawia we właściwym miejscu. To było coś niezwykłego. Łączyła osobisty takt ze stanowczością potrzebną do reprezentowania godności Sejmu. Dzisiaj to rzadkość.

Olga Krzyżanowska: nie ranić innych ludzi, nie śmiać się z tego, że ktoś jest głupszy

Po wręczeniu odznaczeń, głos w imieniu obu pań zabrała Olga Krzyżanowska.

- Wychowała nas wojna, ale miałyśmy wspaniałych rodziców, którzy starali się nas nauczyć jak być przyzwoitymi ludźmi, a co ważne także dobrze wychowanymi i kulturalnymi - mówiła była wicemarszałek Sejmu. - W życiu warto być przyzwoitym i dobrze wychowanym czyli po prostu - nie ranić innych ludzi, nie śmiać się z tego, że ktoś jest głupszy. Bez tego żadna kariera się nie uda.

Dziś jest nam to szczególnie potrzebne, ta solidarność, którą mieliśmy w latach 80-tych, bo jeśli będziemy się nienawidzić, mówić o sobie tylko złe rzeczy, nie zrobimy kroku do przodu i nie będziemy żyć w wolnym kraju. Z panią profesor Matuszewską-Penson łączy nas nie tylko to, że obie jesteśmy lekarkami, ale także to, że wspólnie zakładaliśmy hospicjum. Z kolei z panią profesor Ireną Lipowicz (poprzednia Rzecznik Praw Obywatelskich - red.) łączy mnie to, że wymyśliłyśmy w Sejmie komisję etyki poselskiej. Czym się różniła od innych komisji? Tym, że z każdej partii zasiada w niej tylko jedna osoba, niezależnie czy partia posiada stu posłów, czy dwóch. Bo nie ilość ludzi przemawia, ale jakość.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Uroczystość wręczenia Odznak Honorowych 'Za zasługi dla ochrony praw człowieka' Joannie Muszkowskiej-Penson i Oldze Krzyżanowskiej, która odbyła się w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21296395,minister-gowin-o-polskich-uczelniach-skansen-i-sztuczna-hierarchia.html",Minister Gowin o polskich uczelniach: Skansen i sztuczna hierarchia,"Podniesienie poprzeczki doktorantom, ale też otwarcie drogi do kariery naukowej autorom rozwiązań dla gospodarki czy utalentowanym nauczycielom - to pomysły ministra nauki Jarosława Gowina na uzdrowienie polskiego szkolnictwa wyższego. Mówił o nich w czwartek w Katowicach, podczas Konferencji Programowej Narodowego Kongresu Nauki.","  Konferencja w Międzynarodowym Centrum Kongresowym była czwartym z cyklu spotkań poprzedzających Narodowy Kongres Nauki w Krakowie. Cieszyła się rekordową frekwencją. Mimo podniesienia limitu miejsc z 450 do 550 (nie licząc zaproszonych gości) i tak nie wszyscy chętni się zmieścili. Powodem takiego zainteresowania był temat spotkania, poruszający kwestie ścieżek kariery akademickiej i rozwoju młodej kadry naukowej. To – jak podkreślał minister Gowin – jedna z najważniejszych kwestii do omówienia przed zaplanowanym na wrzesień kongresem, na który ma być gotowa nowa ustawa o szkolnictwie wyższym.
– O ile podczas konferencji w Rzeszowie, Toruniu czy Wrocławiu rozmawialiśmy o sprawach raczej nie budzących kontrowersji, o tyle temat poruszany w Katowicach rodzi wiele emocji i wywoła na pewno wiele kwestii spornych. Propozycji rozwiązań dotyczących karier akademickich jest wiele, a ja jestem gotowy rozważyć każdą z nich, poza jedną, czyli zaniechaniem zmian – mówił minister Gowin.
Podkreślał, że szkolnictwo wyższe potrzebuje pilnych reform, bo przez lata stało się skansenem, a polskie uczelnie spadają w światowych rankingach. – W ostatnim czasie zainwestowaliśmy olbrzymie środki publiczne, by zachęcić młodych ludzi do karier naukowych, ale w efekcie wzrosła tylko liczba doktorantów. Tymczasem poziom doktoratów zdecydowanie spadł. Niektóre prace doktorskie są na poziomie słabych prac magisterskich czy nawet licencjackich – podkreślał minister.
Naukowiec samodzielny w wieku 46 lat
Jego zdaniem winne jest umasowienie studiów doktoranckich, bylejakość w konstruowaniu ich programów przez część uczelni, a także źle pojmowana solidarność środowiska akademickiego, skutkująca dobrymi recenzjami nawet dla słabych prac. Zauważył również systemowe bariery w prowadzeniu badań interdyscyplinarnych czy niski poziom umiędzynarodowienia studiów doktoranckich, które pod tym względem pozostają w tyle za studiami magisterskimi.
Chociaż studia doktorskie podejmuje coraz więcej młodych ludzi, wielu z nich ich nie kończy. W efekcie Polska jest w europejskim ogonie, jeśli chodzi o liczbę wypromowanych doktorów. W dodatku doktor nie jest w Polsce samodzielnym pracownikiem naukowym, czyli nie może sam starać się o granty, szefować zespołom badawczym czy kierować katedrą. Wcześniej musi się habilitować, co udaje mu się średnio w wieku 46 lat. – W krajach, w których nie ma habilitacji, badacz uzyskuje samodzielność naukową przeciętnie o dziesięć lat wcześniej – mówił Gowin.
Podkreślał, że wielu młodych polskich naukowców, którzy pracują za granicą, nie z powodów finansowych, a właśnie w obawie przed utratą samodzielności, nie chce wrócić do kraju. – Międzynarodowy grant mogą otrzymać niezależnie od miejsca zamieszkania. Jednak po powrocie do Polski czeka na nich skansen i sztucznie tworzona hierarchia, której będą się musieli podporządkować – mówił minister.
Koniec habilitacji?
Z tego powodu minister Gowin rozważa możliwość rezygnacji z habilitacji, która zamiast być gwarantem jakości polskiej nauki, tylko ją hamuje. Zastąpić mogłaby ją koncepcja „dużego doktoratu”.
– Doktorant nie skupiałby się na samym doktoracie, ale na badaniach. Po zakończeniu projektu uzyskiwałby uprawnienia równe doktorowi habilitowanemu. Skróciłoby to drogę do samodzielności naukowej – mówił minister.
Zapowiedział, że w przyszłym tygodniu przedstawi propozycje nowych ścieżek kariery akademickiej. Ścieżka wdrożeniowa, umożliwiać miałaby uzyskiwanie stopni naukowych nie tylko za prace teoretyczne, lecz również za wdrożenia gospodarcze. Z kolei ścieżka dydaktyczna ułatwiałaby karierę wybitnym dydaktykom i wykładowcom, których w Polsce uważa się często niesprawiedliwie za naukowców, którym nie powiodła się kariera badacza. Minister Gowin rozważa również rezygnację z nadawania przez prezydenta tytułu profesora belwederskiego.
Uczestnicy konferencji w Katowicach mieli okazję dowiedzieć się, jak wyglądają ścieżki karier akademickich w Danii, Holandii, Niemczech i Włoszech. W piątek, podczas drugiego dnia konferencji, będzie mowa m.in. o wynagrodzeniach dla kadry naukowej, doskonaleniu zawodowym czy o równości szans i płci. Gospodarzem konferencji jest Uniwersytet Śląski.","Jarosław Gowin, minister nauki na konferencji w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Warto w tym miejscu przytoczyć dobrą maksymę pochodzącą od C.F. Gaussa, że nie ma bardziej praktycznej rzeczy niż dobra teoria. Dobrze, by Gowin o tym pamiętał.-@@@-Dożywotnie kierownictwa katedr, klinik, instytutów z uległymi i biernymi podwładnymi (hierarchia i zastój) to już w Polsce choroba 'endemiczna', znana wszystkim którzy zetknęli się z polskim światem nauki i mieli szczęście pracować na zachodnich uczelniach. Śląskie uczelnie we wszystkich rankingach (teraz z wyjątkiem Politechniki Śl.) są niestety w ogonie polskich uczelni. O rankingach europejskich lub co nie daj Boże, światowych lepiej nawet nie mówić. Jest tutaj naprawdę co zmieniać - czy znajdą się młodzi, nieskażeni, zdolni i odważni żeby to zrobić ?-@@@-Brzmi pięknie, ale skończy się na marcowych docentach, o to tylko chodzi.-@@@-Po prostu tytul profesora belwederskiego Duda będzie z marszu przyznawał każdemu magistrowi, najlepiej online albo na twitterze:)"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25162566,niemoralna-edukacja-seksualna-rodzice-dostaja-instrukcje.html","""Niemoralna edukacja seksualna"". Rodzice dostają instrukcje, jak chronić dzieci w szkole przed ""demoralizacją""","Przed edukacją seksualną przestrzegają rodziców kuratorzy oświaty. A rodzice dostają
instrukcje, jak chronić dzieci w szkole przed ""demoralizacją""","- Przystępujemy do najważniejszego we wrześniu zadania - zabezpieczenia szkół przez złożenie oświadczeń rodzicielskich i zaangażowanie w trójki klasowe i rady rodziców – zapowiedział tuż przed
rozpoczęciem roku szkolnego Jerzy Kwaśniewski, prezes Instytutu na rzecz Kultury Prawnej „Ordo Iuris”, który stawia sobie za cel propagowanie w życiu publicznym postulatów Kościoła katolickiego.

– Ordo Iuris się rozrasta. Ma pieniądze i rzesze ekspertów, którzy przygotowują analizy dla urzędników i instrukcje dla obywateli. Interesują ich te obszary, gdzie dostrzegają szanse na promocję konserwatywnej ideologii – mówi Katarzyna Banasiak, koordynatorka grupy edukatorów seksualnych Ponton.
Czytaj także:
Co Ordo Iuris podpowiada sędziom w sprawie billboardów antyaborcyjnych. A społeczeństwo odpowiada

Przez ostatnie dwa lata Instytut w niemal 700 szkołach szukał przypadków działalności grożącej „demoralizacją dzieci”. Prześwietla, czy na dodatkowe zajęcia prowadzone w szkole zgodziły się rady rodziców. Kiedy dopatrzy się nieprawidłowości, zgłasza sprawę kuratoriom.
Na nowy rok szkolny organizacja przygotowała poradnik dla rodziców „Jak powstrzymać wulgarną
edukację seksualną w szkole”.

Czytamy w niej m.in.:
„Dziś, gdy do szkół coraz śmielej wkraczają szkodliwe ideologie i niemoralna edukacja seksualna, niezwykle ważna staje się znajomość przepisów dotyczących praw rodziców w zakresie wychowania i edukacji dzieci”.


Rodzice dostają instrukcje, dzięki którym „ochronią dzieci przed demoralizacją”. Pomóc mają włączanie się w pracę trójek klasowych i rad rodziców oraz „Rodzicielskie oświadczenia wychowawcze”. To dokument z żądaniem, by bez zgody rodzica uczeń nie miał styczności z treściami (wykraczającymi poza podstawę programową) dotyczącymi m.in. przeciwdziałania dyskryminacji, antykoncepcji i profilaktyki chorób przenoszonych drogą płciową.
Czytaj także:
Protesty w szkołach, LGBT, aborcja i antykoncepcja. Jak Ordo Iuris odwraca znaczenie słów i inspiruje ministrów

Mazowiecka kurator oświaty Aurelia Michałowska w rozesłanym tuż przed 1 września liście do rodziców przestrzega, że w szkołach podejmowane są próby wprowadzenia edukacji seksualnej, „poza przyjętymi standardami prawnymi”. Małopolska kurator Barbara Nowak stwierdziła, że takie zajęcia „psują dzieciom psychikę”.
Taka retoryka to dla PiS w to mi graj. Do ataków na samorządy rządzone przez opozycję za promowanie ideologii LGBT posłużyły argumenty o „seksualizacji dzieci” i nauczaniu kilkulatków masturbacji – to sformułowania z analizy Ordo Iuris.
- [Nasza] presja ma sens – tak Ordo Iuris skomentowało to, że władze Warszawy zrezygnowały właśnie z finansowania dodatkowej edukacji seksualnej w stołecznych szkołach. Instytut przygotował kilka analiz prawnych, aby wykazać, że dodatkowa edukacja seksualna jest bezprawna. Czy władze Warszawy się przestraszyły? – W szkołach jest trudna sytuacja związana z podwójnym rocznikiem, nieodpowiedzialne byłoby projektowanie w szkołach kolejnych programów dodatkowych – tłumaczy Aldona Machnowska, dyrektorka ds. kultury i komunikacji społecznej w ratuszu. ",Lekcja 'przystosowania do życia w rodzinie' w jednym z krakowskich liceów. 29 listopada 2006 (Fot. Tomasz Wiech / Agencja Gazeta),"W trosce o dzieci proponuje wypisanie dzieci z religii, a w niedzielę rodzinny spacer do parku, zamiast przedpołudniowej agitacji....-@@@-Obrzydliwy, tępy ciemnogród. Działania klechów i prawactwa mają nie dopuścić, by dziecko umiało rozpoznać kleszego pedofila, który je ""ubogaca"" ""ciumkami"". Wtedy skończy się ostatnia dla wielu motywacja do tzw. ""powołań"".

Chrońcie dzieci przed prymitywną indoktrynacją zw. ""katechezą"", a zwłaszcza przed najpotworniejszym bandytyzmem zw. ""spowiedzią""!!! Wiele ofiar zboczonych klechów przyznawało, że zostało ""złowionych"" w konfesjonale, gdzie perfidny manipulant potrafi wyciągnąć z dziecka różne jego lęki nieuświadomionej (z braku edukacji właśnie!) seksualności i je wykorzystać dla zaspokojenia swojej zdegenerowanej chuci. Czasem werbalnie, czasem fizycznie.....-@@@-Jaki cel naprawdę przyświeca aktywistom Ordo Iuris?
Zależy im na zwiększeniu liczby dziecięcych ciąż?
Zależy im na pozostawieniu dzieci bezbronnymi wobec zakusów pedofilów?
Zależy im na wzroście liczby zachorowań wenerycznych?
Zależy im na wzroście znaczenia ""edukacji podwórkowej""?-@@@-Właśnie widać, jak zakomleksieni prawnicy z Ordo Iuris, razem z pisowski i kuratorami, łowią w szkołach narybek dla księży pedofili. Powinni was pozamykać, stręczyciele.-@@@-Ciemna mase latwiej doic, gwalcic, kupowac za 500+. Szkola nigdy nie sluzyla rozwojowi dzieci, a jedynie programowaniu robotow. Teraz to widac w calej krasie.-@@@-Aby w POLSCE było NORMALNIE, trzeba co najmniej:

1. Wypowiedzieć konkordat

2. Przywrócić przedwojenną procedurę wedle której Watykan zanim mianował biskupa musiał uzyskać zgodę na daną kandydaturę od władz Rzeczypospolitej a kandydat na biskupa musiał składać publiczne ślubowanie na wierność RP.

3. Wyprowadzić ze wszystkich struktur Państwa funkcjonariuszy obcego państwa - Watykanu czyli:
. A. Zlikwidować etaty kapelanów
. B. Zlikwidować etaty katechetów a tym samym Wyprowadzić religię ze szkół

4. Usunąć z rządu oraz życia politycznego wszystkich członków OPUS DEI i jakiegokolwiek zakonu. Członkowie OPUS DEI ślubowali wierność swej zwierzchności z Watykanu i priorytet religii nad racja stanu Państwa Polskiego i dlatego nie powinni mieć możliwości wpływu na polską politykę. Zakonnicy na stanowiskach rządowych (taki typowy polish joke) tez wiadomo kogo reprezentują.

5. Opodatkować kler i wprowadzić obowiązek posiadania kas fiskalnych

6. Znacjonalizować majątek zagrabiony przez kler po roku 1989

7. Usunąć z urzędów i szkół wszelkie symbole religijne oraz zlikwidować tzw.katolickie placówki oświatowo-wychowawcze.

8. Uroczystości państwowe organizować wyłącznie w charakterze świeckim

9. Postawić przed sąd wszystkich pedofilów w sutannach jak również za poplecznictwo ochraniających ich biskupów.

10. Wstrzymać dofinansowywanie ""dzieł"" KRK z kasy państwa !

11. Ścigać z urzędu za wywoływanie presji w celu wymuszenia uczestnictwa w praktykach religijnych przez nauczycieli, dowódców i innych osób przełożonych

12. Zlikwidować przepisy o wartościach chrześcijańskich w radiu i telewizji

13. Nakazać przestrzegania norm hałasu, niezależnie od wyznania - dzwonić albo wrzeszczeć przez megafon na procesjach na terenach przemysłowych lub w zamkniętych pomieszczeniach

14. Nakazać organizacjom religijnym przestrzegania przepisów o ochronie danych osobowych wobec osób, które z nich wystąpiły na zasadach przewidzianych w prawie cywilnym

15. W obecnym kodeksie karnym, w miejsce treści art. 195 § 1:
Art. 195. § 1. Kto złośliwie przeszkadza publicznemu wykonywaniu aktu religijnego kościoła lub innego związku wyznaniowego o uregulowanej sytuacji prawnej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.
przywrócić brzmienie art. 196 kk z roku 1969:
. Art. 196.
. Kto zmusza inną osobę do podjęcia czynności religijnej lub do udziału w obrzędzie religijnym . albo do powstrzymania się od takiej czynności lub obrzędu,
. -podlega karze pozbawienia wolności do lat 5.

16. Natychmiastowa likwidacja tzw. FUNDUSZU KOŚCIELNEGO, który miał kompensować tzw. ""straty"" poniesione przez ""kościół"" w następstwie reformy rolnej! Wobec faktu zwrócenia kościołowi gruntów rolnych w i to w ilości większej aniżeli ""utracił"" był w ramach reformy rolnej brak jest jakiejkolwiek przesłanki do opłacania z pieniędzy podatników tej sekty pedalsko-pedofilskiej.

17. Absolutnym jest SKANDALEM, że na państwowych uczelniach, za publiczne pieniądze pochodzące z podatków obywateli, funkcjonuje coś takiego jak wydziały teologiczne czyli studia na temat bajek z mchu i paproci.
Szamani chcą się bawić w udawanie nauki?
Proszę bardzo.
Ale na własnych prywatnych kółkach zainteresowań, które żadną miarą nie powinny być legitymizowane przez Państwo jako uczelnie wyższe oraz bez prawa do posługiwania się nazwami to sugerującymi a tym samym bez żadnych uprawnień do nadawania
powszechnie obowiązujących stopni i tytułów naukowych!

Kościuszko miał rację pisząc w swoim memoriale:
- ""KOŚCIÓŁ WINIEN BYĆ ODDZIELONY OD PAŃSTWA,
NIE WOLNO MU ZAJMOWAĆ SIĘ KSZTAŁCENIEM MŁODZIEŻY!.
NARÓD POWINIEN BYĆ PANEM WŁASNEGO LOSU I JEGO PRAWA POWINNY BYĆ NADRZĘDNE WOBEC PRAW KOŚCIOŁA.
ŻADNA RELIGIA NIE MOŻE IM PRZECZYĆ ODWOŁUJĄC SIĘ DO PRAWA BOSKIEGO, PRZECIWNIE, KAŻDA RELIGIA POWINNA BYĆ POSŁUSZNA PRAWOM USTANOWIONYM PRZEZ NARÓD""-@@@-A potem będą umierać na AIDS na oddziałach zakaźnych, bo nikt wcześniej nie wpadnie, że to HIV i będą się kolibać od specjalisty do specjalisty, aż wreszcie okaże się, że jest za późno. Albo sparaliżowani po kilowym uwiądzis rdzenia będą leżeć i patrzeć w sufit.
Trzynastoletnie matki, brak podstawowej wiedzy o zabezpieczeniu, molestowania z nieświadomości, fobie, nietolerancja, nienawiść, i kompletny brak umiejętności funkcjonowania w rodzinie... To efekty braku edukacji... Wystarczy powiedzieć, że 52 procent dziewczyn ze szkół.ppdstatwowych jest przekonana, że żeby nie zajść w ciążę po stosunku trzeba wypić szklankę wody I się wypłucze... Porażający brak odpowiedzialności za własne dzieci!!!!!-@@@-Moralnej edukacji seksualnej moga nauczac tylko wielebni . !!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13560890,Marzenie_kardynalow_Nycza_i_Dziwisza__papiez_Franciszek.html",Marzenie kardynałów Nycza i Dziwisza: papież Franciszek w Polsce w 2016 r.,"40
Prawdopodobnie w najbliższy piątek polscy kardynałowie zaproszą papieża Franciszka do Polski na następne Światowe Dni Młodzieży i z okazji 1050-lecia chrztu Polski za trzy lata - zapowiedział w Rzymie metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz.","- Będziemy prosić, aby papież Franciszek przyjechał na Światowe Dni Młodzieży do Polski, następne po Rio de Janeiro - powiedział kard. Dziwisz podczas spotkania z dziennikarzami w Domu Polskim im. Jana Pawła II w Rzymie. Metropolita krakowski jest pełen nadziei: - Myślę, że nam nie odmówi.

Z kolei metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz uważa, że wizyta papieża w Polsce z okazji 1050-lecia chrztu Polski ""nadrobi dług historii"". Władze PRL-u nie zgodziły się bowiem na przyjazd Pawła VI w 1966 roku.",Kardynał Stanisław Dziwisz (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"A ja mam mam marzenie,kiedy przestaniecie rżnąć budżet naszego kraju na miliardy zł.A co do zaproszenia Franka to sami to sfinansujcie nie my podatnicy.-@@@-Rzeczywistość jest taka że Nycz i Kapciowy aż kipią wściekłością z powodu wyboru kardynała Bergoglio na papieża, nie dając tego po sobie poznać. Sądzę że obaj nie głosowali na Bergoglio lecz na któregoś z watykańskich bonzów.-@@@-""Będziemy prosić, aby papież Franciszek przyjechał na Światowe Dni Młodzieży do Polski..."" ---------------- Gospodarzem Dni będzie najnowsza ""zdobycz"" ePiSkopatu Polski - świeżo nawrócone, wojownicze plemię Szalikowców, intensywnie, oraz nowocześnie ewangelizowane i przechrzczone na Patriotów. W programie m.in. nowe pieśni już trenowane na Jasnej Górze - np. ""Na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", nocne marsze z pochodniami itp... :)-@@@-Drodzy kardynałowie, realizujcie swoje marzenia jak najbardziej, nie mam nic przeciwko temu. Tylko za własne pieniądze. Tak samo jak każdy z nas /jeśli je ma/ realizuję swoje marzenia.-@@@-Jakiez tam zapraszanie i koledowanie po wasalach. On ma juz 76 lat i musi po dniu pracy wyciagnac nogi na kanapie, poogladac TV, podrzemac - JAK KAZDY NORMALNY CZLOWIEK. Jego misja to przynajmniej sprobowac wyczyscic ten chlew watykanski a nie wyrywac na wycieczki zagraniczne. Moze to niemile zabrzmi, ale JP2 jezdzil po calym swiecie, zeby zabic czas, bo na Watykan i jego zaklete rewiry nie mial sil i autorytetu - koteria kurii go odiozolowala od ""swoich"" spraw. Tutaj widac madrosc Benedykta 16, ktory zrozumial ""z kim mu przyszlo pracowac"" - madry Niemiec wyzej ceni sobie zycie staruszka-emeryta niz obwozna jarmarczna bude z odpustami.-@@@-Ponoć taki skromny, to niech przyjedzie autobusem, śpi w namiocie ""obrońców krzyża"", wyżywienie w barze mlecznym o ile jeszcze istnieje, będzie taniej. Ponoć Polska jest w kryzysie.-@@@-Nie przyjedzie; ze strachu że Dziwisz wyssie mu wszystką krew!-@@@-Jesli sami za to zaplaca..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1643061.html",W piątek na sesji Sejmiku,"0
Radni Sejmiku Województwa Dolnośląskiego przyjęli nowy statut Szpitala im. Gromkowskiego","Dzięki temu likwidowany od kilku miesięcy szpital przy ul. Rydygiera stanie się 1 września oddziałem zamiejscowym ""Gromkowskiego"". Po głosowaniu pielęgniarki z ""Rydygiera"" wręczyły marszałkowi Henrykowi Gołębiewskiemu bukiet kwiatów w podzięce.

Na piątkowej sesji nie doszło do planowanego odwołania Jarosława Kurzawy z funkcji przewodniczącego Sejmiku. Opozycja wycofała swój wniosek w tej sprawie. Oficjalnie wiadomo, że opozycyjne kluby: PO, Samoobrony i LPR-u dogadały się z przewodniczącym, który obiecał, że pozwoli swoim zastępcom na większą swobodę (np. częstsze prowadzenie obrad).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1328631.html",Rozmowa o castingu dla dzieci,"0
Około 120 dzieci w wieku od 6 do 12 lat przewinęło się na castingu do banku twarzy zorganizowanym w sobotę przez Studio Este. Maluchy musiały zaprezentować się tańcząc, śpiewając lub mówiąc wierszyk. Każdemu zrobiono zdjęcia.","Marcin Górka: Jakich twarzy szukacie?

Sławomir Trojanowski, fotograf i właściciel Studia Este: - Ciekawych, interesujących. Wyłonione w castingu trafią do banku twarzy, z którego firma, która chce przygotować reklamę, będzie mogła wybrać odpowiednią dla siebie osobę.

Czyli jaką?

- To musi być dziecko z ciekawą twarzyczką, ale i odważne, śmiałe, które poradzi sobie w każdej sytuacji, potrafi zachować się przed publicznością lub ekipą filmową i nie ma specjalnej tremy. I ma to coś w sobie. Czyli liczy się nie tylko wygląd. Do reklamy może trafić nawet dziecko ze szczerbą między zębami, bo przecież różne są wymagania firm, które potrzebują ich do reklamy.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4332665.html",Wkurzyć wojewodę,0,"Ministerialne młyny mielą powoli. A czas ucieka - jeśli szybko nie uwiniemy się ze stworzeniem aglomeracji, możemy zapomnieć o wielkich pieniądzach z Unii Europejskiej. Przegramy wyścig o kasę z Wrocławiem czy Gdańskiem, o Warszawie nie wspominając. Dobrze więc, że wojewoda się wkurzył na ślimacze tempo pracy ministerstwa i zlecił pracę komu innemu. Teraz wkurzyć się powinni wszyscy posłowie naszego województwa. I nie tylko zagłosować za ustawą aglomeracyjną, ale i umiejętnie za nią lobbować u kolegów - posłów.

Wszystko po to, żeby nie wkurzyli się wyborcy, mieszkańcy przyszłej aglomeracji, którym - oby nie! - po raz kolejny obiecano gruszki na wierzbie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2672442.html","Socjaldemokracja zaczęła kampanię na ""tak""dla traktatu konstytucyjnego","0
W sobotnie przedpołudnie przechodniów na Świdnickiej obdarowano żółtymi tulipanami. Tak wyglądała konferencja prasowa, na której Tomasz Nałęcz i Józef Pinior z Socjaldemokracji Polskiej przekonywali do głosowania na ""tak"" za traktatem konstytucyjnym","W sobotnie przedpołudnie przechodniów na Świdnickiej obdarowano żółtymi tulipanami. Tak Tomasz Nałęcz i Józef Pinior z Socjaldemokracji Polskiej przekonywali do głosowania na ""tak"" za traktatem konstytucyjnym UE. - Chcemy zarazić ludzi entuzjazmem, przekonać do traktatu. Nie podzielamy przekonania prawicy, że Polska podobnie jak Francja opowie się przeciw konstytucji europejskiej - powiedział Tomasz Nałęcz.

Poseł przyznał, że z SDPl z niecierpliwością oczekuje, jak zagłosują Francuzi. - Od tego zależą dalsze losy traktatu - dodał eurodeputowany Pinior. Nie można zaprzepaścić tego, co zostało do tej pory zrobione.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24828277,kierowca-pijany-i-po-metamfetaminie-nie-zmiescil-sie-na-parkingu.html",Kierowca pijany i po metamfetaminie. Nie zmieścił się na parkingu. Uszkodził siedem aut i płot,"- Dla 31-latka i jego samochodu żadne miejsce parkingowe nie było na tyle szerokie, żeby się na nim bezpiecznie zmieścić - opowiada st. sierż. Przemysław Rybikowski z komendy w Polkowicach. Mężczyzna uszkodził siedem samochodów i płot. Okazało się, że był po alkoholu i narkotykach.","31-latek kierujący volkswagenem kilka dni temu próbował zaparkować swoje auto na jednym z polkowickich parkingów. Bardzo mu nie szło, mimo że próbował zmieścić samochód w kilku miejscach. Ktoś jednak zauważył jego wyczyny i powiadomił policję.
- Polkowiczanin tak nieskutecznie szukał miejsca postoju dla swojego auta, że przy okazji uszkodził siedem innych zaparkowanych nieopodal pojazdów i szkolne ogrodzenie - informuje st. sierż. Przemysław Rybikowski z komendy w Polkowicach.","Polkowice. Pijany kierowca uszkodził siedem innych aut, próbując zaparkować (fot. materiały policji)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6411506,Nie_mialam_watpliwosci___moje_dzieci_sa_Polakami.html",Nie miałam wątpliwości - moje dzieci są Polakami,"0
- Najważniejsza dla moich dzieci była akceptacja koloru skóry oraz środowisko, w jakim dorastały - mówi Elżbieta Yoka-Dąbrowska, która ma dwójkę dzieci z Zairczykiem","Rozmowa z Elżbietą Yoką-Dąbrowską*

Jakub Michalak: Jak rozumie Pani rasizm?

Elżbieta Yoka-Dąbrowska: Polski rasizm to połączenie zaściankowości z frustracją. Zaściankowość przejawiała się choćby w tym, że gdy z dziećmi pojawiałam się w małych miejscowościach, spotykałam się z nadmierną ciekawością wynikającą z ich wyglądu. Frustracja z kolei rodzi agresję u prymitywnych jednostek na zasadzie - widzę Murzyna, to odzywam się wulgarnie. W latach 70., będąc w towarzystwie męża, zostałam obrażona w klubie studenckim, a później człowiek, który to spowodował, przychodził mnie przepraszać. Później nie miałam takich sytuacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,876423.html",Prezydent zawiesił prezesa Agencji Rozwoju Miasta,"0
Prezydent Krakowa Andrzej Gołaś nie godzi się z ocenami komisji przetargowej wybierającej firmę do budowy szybkiego tramwaju. Czy za jego decyzją stoi krakowski Mostostal, zainteresowany zleceniem?","We wtorek prezydent polecił Sławomirowi Podgórskiemu, prezesowi Agencji Rozwoju Miasta, która na zlecenie gminy organizuje przetarg na linię szybkiego tramwaju, by powstrzymał się od rozstrzygania sprawy. Stawką jest zlecenie na inwestycję wartą ok. 50 mln euro.

- Prezes Podgórski został poproszony o odsunięcie się od podejmowania decyzji do wyjaśnienia wszystkich wątpliwości - poinformował rzecznik prezydenta Witold Gadowski. - Przy tak wielkiej inwestycji zarząd miasta chce mieć pewność, że wybrana zostanie najkorzystniejsza oferta - powiedział Witold Gadowski.

- Zwrócono się do mnie z takim poleceniem - mówi Sławomir Podgórski. Prezes ARM odmówił poinformowania, na jakim etapie znajduje się przetarg, tłumacząc, że procedura nie jest zakończona. Z podobnych powodów nie chciał z nami rozmawiać wiceprezydent Krzysztof Adamczyk, który przewodniczy komisji przetargowej. Sam prezydent Gołaś był w tej sprawie dla nas nieuchwytny.

Jak ustaliła ""Gazeta"", przetarg znajduje się w fazie, w której jako zwycięzcę wskazano włoską firmę Todini. Ten wybór zaakceptowały też Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju oraz Europejski Bank Inwestycyjny, które pożyczają Krakowowi pieniądze na inwestycję. W pierwszym etapie postępowania z powodów formalnych odpadła Alpine z Austrii i należący do Hiszpanów Dromex, a w drugim turecki Guris, którego oferta nie spełniała warunków technicznych.

Ale z polecenia prezydenta ARM wystąpił o opinię prawniczą, czy słusznie wyłączono z przetargu Dromex - w konsorcjum z nim występuje w przetargu Mostostal Kraków.

Ekspertyzę wydał dr Fryderyk Zoll, który przyznał rację komisji przetargowej. Wówczas miasto zamówiło u niego opinię. Dr Zoll i tym razem uznał, że komisja była zobowiązana do odrzucenia oferty Dromeksu. Z polecenia prezydenta miasto zamówiło trzecią ekspertyzę za 36 tys. zł. Wydała ją warszawska spółka Polish British Construction Partnership, podważając zdanie dr. Zolla.

Za włączeniem oferty Dromeksu do przetargu interweniowano w krakowskim magistracie - nieoficjalnie wiemy, że zabiegał o to Mostostal.

- Nikt od nas nie interweniował ani nie składał protestu, bo procedura jest przecież nie zakończona - zaprzecza prezes Mostostalu Kraków Stanisław Osieka. Ale zaznacza, że dziwiłoby go, gdyby wygrała oferta o 12 mln euro droższa. Włosi zaproponowali bowiem wykonanie zamówienia za niemal 47 mln euro, a konsorcjum Dromeksu za 35 mln.

W przyszłym tygodniu w Krakowie pojawią się przedstawiciele EBOR-u, aby zapoznać się z sytuacją.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4613087.html",Czesi wściekli na Amerykanów,"0
- Republika Czeska nie pozwoli, by rosyjscy żołnierze przebywali na terenie przyszłej bazy radarowej, która wejdzie w skład amerykańskiej tarczy antyrakietowej - oświadczył wczoraj premier Czech Mirek Topolanek.","W ten sposób szef rządu skomentował słowa amerykańskiego sekretarza obrony Roberta Gatesa, który zaoferował Rosji dostęp do miejsc, gdzie znajdą się elementy tarczy. Wywołało to burzę w Czechach. Przeciwna tarczy opozycja stwierdziła, że obecność Rosjan zagraża suwerenności kraju.

- To nie do zaakceptowania, aby rosyjscy obserwatorzy byli obecni na terenie planowanej bazy w regionie Brdy - stwierdził wiceprzewodniczący niższej izby parlamentu Lubomir Zaoralek z Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej. Podkreślił też, że Waszyngton obiecał Pradze, iż nie zawrze z Moskwą żadnego porozumienia w sprawie systemu antyrakietowego bez zgody Czech, na terenie których ma powstać radar naprowadzający antyrakiety z Polski.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1016433.html",PSL sprawdzało wiedzę swoich reprezentantów,"0
Kto jest przewodniczącym Komisji Europejskiej? W jaki sposób wybrano Wojciecha Jaruzelskiego na prezydenta Polski? - na takie pytania musieli w piątek odpowiedzieć kandydaci na kandydatów PSL w wyborach samorządowych.","Świętokrzyskie PSL przeprowadziło wczoraj test dla członków partii, którzy ubiegają się o jej nominację do wyborów samorządowych. Testowi musieli poddać się wszyscy startujący po raz pierwszy w wyborach na wójta i burmistrza, ale byli też ochotnicy, którzy mimo posiadanego doświadczenia w samorządach postanowili sprawdzić swoją wiedzę.

- Witam wszystkich zgromadzonych, szczególnie pierwszaków - mówił poseł Józef Szczepańczyk przewodniczący komisji sprawdzającej. - Czy są jakieś pytania? - upewniał się. - Ile trzeba dać, żeby zdać? - szepnął ktoś na sali. Niektórzy próbowali żartować, ale widać też było po nich tremę i zdenerwowanie. Nie bez powodu - rozpoczęty z 25-minutowym opóźnieniem test okazał się trudny. Już pierwsze pytanie stanowiło problem - ""Która z wymienionych osób nie jest związana z regionem świętokrzyskim: Stefan Żeromski, Henryk Sienkiewicz, Jan Kochanowski czy Tomasz Brożyna?"". W odpowiedzi należało zakreślić jedno lub dwa nazwiska. Tymczasem każdą z tych osób można wiązać z naszym regionem, także Jana Kochanowskiego, który nieprzypadkowo jest patronem największej uczelni w Kielcach.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22610475,czas-eksperymentow.html",MŚ 2018. Czas eksperymentów w reprezentacji Polski,Przed mundialem w Rosji kibice nie będą mogli czasami poznać drużyny Adama Nawałki. Również już w najbliższych sparingach z Urugwajem i Meksykiem.,"Jesteśmy zadowoleni z przebiegu eliminacji, ale w niektórych fazach meczów popełnialiśmy błędy. Dlatego chcemy wypróbować nowe ustawienia – mówił selekcjoner na konferencji rozpoczynającej zgrupowanie przed meczami z Urugwajem (piątek, Warszawa) i Meksykiem (poniedziałek, Gdańsk).
Przed mistrzostwami piłkarze zagrają jeszcze po dwa razy w marcu i maju. Trzech rywali selekcjoner wybierze po zaplanowanym na 1 grudnia losowaniu grup. Podstawowym kryterium nie będzie geografia, lecz siła drużyny. Nawet jeśli Polska trafi na zespoły z Afryki i Azji, a pojawi się szansa na sparing, np. z Francją, selekcjoner wybierze sprawdzian z nią. Już dziś wiadomo, że tuż przed wylotem do Rosji jego zespół zmierzy się z Litwą, która była ostatnim sparingpartnerem przed eliminacjami Euro 2016 i turniejem we Francji. Jak to u Nawałki – jeśli coś przyniosło szczęście, nie ma mowy, by to zmieniać. Także dlatego w połowie maja selekcjoner prawdopodobnie zabierze piłkarzy na „zgrupowanie regeneracyjne” do Juraty (decyzji jeszcze nie ma), a później do Arłamowa (to już pewne), gdzie odbędą się najważniejsze treningi. Tak jak w 2016 r.",+Eliminacje mistrzostw swiata Polska - Dania (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2275776.html","Walczyły wspólnie o alimenty, ale poszły do Leppera i teraz straszą koleżanki","0
Kobiety ze stowarzyszeń walczących o przywrócenie Funduszu Alimentacyjnego są straszone, bo ujawniły ?Gazecie?, że Samoobrona podkupuje ich ludzi","Wczoraj na adres naszej redakcji Renata Iwaniec, przewodnicząca stowarzyszenia Zagrożeni Likwidacją Funduszu Alimentacyjnego w Tarnowie, przysłała oświadczenie. Czytamy w nim: ?Po ukazaniu się w ?Gazecie Wyborczej ? artykułu ?Lepper bierze alimenty ? zaczęto straszyć mnie oraz przedstawicielki Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej?.

- Naciskano, abym odwołała swoje wypowiedzi z artykułu. Anonimowe osoby straszyły, że jeśli tego nie zrobię, podadzą mnie do sądu. Byłam przerażona - mówi Iwaniec.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24353809,sponsor-koszykarzy-slaska-gra-razem-z-wielka-orkiestra-swiatecznej.html",Sponsor koszykarzy Śląska gra razem z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy,"Firma FutureNet, sponsor koszykarzy Śląska Wrocław, włączyła się w charytatywną akcję Jurka Owsiaka.","FutureNet – platforma społecznościowa, zrzeszająca ponad 4 mln użytkowników na całym świecie - na aukcjach wspierających nadchodzący finał WOŚP zamieściła wiele rzeczy, które można wylicytować. Oczywiście dochód z licytacji przekazany zostanie na WOŚP.
Na licytację przekazano m.in. piłkę z autografami obecnych zawodników FutureNet Śląska oraz piłkę podpisaną przez  koszykarskie legendy tej drużyny, wśród nich:  Macieja Zielińskiego, Dominika Tomczyka, czy Roberta Kościuka. Poza tym na licytację trafił karnet na mecze FutureNet Śląska Wrocław w tym sezonie.",Piłka z autografami były koszykarzy Śląska (fot. Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,10991309,Ekolodzy_przeciw_lupkom.html",Ekolodzy przeciw łupkom,"0
- Mamy nadzieję, że do żadnych poszukiwań gazu łupkowego na naszym terenie nie dojdzie - mówią mieszkańcy Żurawlowa, niewielkiej wsi na Zamojszczyźnie, do której dziś mają przyjechać przedstawiciele firmy Chevron. Przestraszonym mieszkańcom z pomocą spieszą ekolodzy","Żurawlów to już druga wieś w gminie Grabowiec, gdzie amerykański koncern Chevron chciałby zacząć poszukiwania gazu łupkowego. Z pobliskiego Rogowa ustąpił po protestach mieszkańców. Wygląda na to, że w Żurawlowie wcale nie będzie lepiej. Stąd pomysł na spotkanie ostatniej szansy (ma się zacząć dziś o godz. 14 w remizie), na którym sami przedstawiciele koncernu mają rozwiewać wątpliwości. Wczoraj pisaliśmy, jak organizujące je władze gminy starają się sprawę ukryć przed mediami (bo bez mediów obie strony lepiej się dogadają). Mieszkańcy szukali pomocy u ekologów. I wielu do Żurawlowa przyjedzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7851661,Kto_uratuje_europejska_walute_przed_katastrofa.html",Kto uratuje europejską walutę przed katastrofą,"0
Kto uratuje europejską walutę przed katastrofą? Europejski Bank Centralny wciąż nie interweniuje, a inwestorzy panicznie zamieniają euro na dolary. Wraz ze wspólną walutą na wartości traci złoty. Zaraza przeniosła się za ocean. Giełda w USA była w czwartek o krok od krachu","Jak Europa długa i szeroka inwestorzy z zapartym tchem czekali na czwartkowe posiedzenie Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Pojawiły się plotki, że na spotkaniu w Lizbonie szefowie EBC zadeklarują chęć kupowania emitowanych przez europejskie rządy obligacji, by powstrzymać wzrost ich oprocentowania. A wzrost jest groźny, bo im więcej kraje muszą płacić inwestorom za nowo wypuszczane obligacje, tym większe jest ryzyko, że ich budżety tego nie wytrzymają. Gdyby nie pakiet pożyczek, bankrutem byłaby już Grecja. Podobny scenariusz grozi Hiszpanii i Portugalii. Efektem niepewności jest coraz niższa wartość euro wobec dolara. W czwartek unijna waluta znów była najtańsza od prawie półtora roku. Momentami za euro płacono mniej niż 1,27 dol.",Euro (Euro Fot. sxc.hu),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22132823,world-tour-polskie-pary-ze-zmiennym-szczesciem.html",World Tour. Polskie pary ze zmiennym szczęściem,Trzeciego dnia turnieju siatkówki plażowej w Olsztynie wystąpiły cztery męskie duety. Dwa z nich grają dalej.,"Polskie pary rozegrały w piątek po dwa mecze. Żadna z nich nie wygrała kompletu spotkań. Z imprezą pożegnali się już Grzegorz Fijałek i Michał Bryl, którzy najpierw przegrali z Alisonem i Bruno. Mistrzowie olimpijscy z Rio de Janeiro wygrali 2:1. W meczu ostatniej szansy lepsi od Fijałka i Bryla okazali się Pablo Herrera i Adrian Gavira, zwyciężając w dwóch partiach.
Wewnętrzna rywalizacja biało-czerwonych
W turniejowej drabince nie ma też już Macieja Rudola i Jakuba Szałankiewicza. Obaj dobrze zaczęli trzeci dzień olsztyńskich rozgrywek, pokonując w dwóch setach Alvaro i Saymona z Brazylii. W decydującym meczu los skojarzył biało-czerwonych z innym polskim duetem: Piotr Kantor/Bartosz Łosiak. Obie drużyny musiały pokonać przeciwników, aby pozostać w turnieju. Kantor i Łosiak wygrali 2:0. W sobotę zagrają w 1/8 finału, podobnie jak Mariusz Prudel i Kacper Kujawiak. W sesji przedpołudniowej przegrali oni 0:2 z Kanadyjczykami: Chaimem Schalkiem i Benem Saxtonem, ale później pokonali Pedro i Guto z Brazylii w trzech setach.",World Tour w siatkówce plażowej w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22488872,ulica-poznanska-zmienia-sie-bedzie-nie-do-poznania.html",Ulica Poznańska znowu się zmienia. Będzie nie do poznania?,"Ta ulica zmieniła się dzięki Warzelni Piwa, Kamienicy 12 i Galerii Sztuki Next. Wkrótce przebudowane mają zostać budynek i okolica Kwadratu oraz pawilonu Rzemieślnik. Lokalizację blisko ścisłego centrum docenili też deweloperzy. Już można kupować mieszkania w budowanych tu nowoczesnych kamienicach.","Ul. Poznańską przez długie lata nikt się nie interesował. Bardzo ruchliwa, z tirami przemykającymi przez środek miasta i wprawiającymi w drżenie kryształy ustawione na komodach wielkich mieszkań w kamienicach. Jednak wraz z odnowieniem Wyspy Młyńskiej, inwestorzy doszli do wniosku, że to miejsce ma potencjał. Kamienice z Poznańskiej są w sercu miasta, a te po północnej stronie ulicy ustawione są przecież w sąsiedztwie bydgoskiej Wenecji – nawet ją tworzą. Impuls do rozwoju ulicy dała Warzelnia Piwa, Kamienica 12 oraz Studio Architektoniczne Futura ze swoim budynkiem przy Poznańskiej 31, w którym mieści się również Galeria Next. Teraz nastąpiła druga fala rozwoju ulicy.",Ul. Poznańska i jej okolice przechodzą kolejną fazę zmian (LUKASZ ANTCZAK),"rewitalizacja i zaludnianie nowymi mieszkańcami śródmieścia to bardzo ważny element strategii rozwoju miasta. Dużo ciekawej mieszkaniówki powstaje ostatnio w śródmieściu. Górny taras rozkwita, rewitalizacja Doliny 5 stawów i inwestycje wokół niej, jak Kossaka 13 na Szwederowie to przykład, że w końcu buduje się mieszkania w śródmieściu, a nie na peryferiach."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14521022,Ucieczki_pod_berlinskim_murem.html",Ucieczki pod berlińskim murem,"2
Pierwszy tunel został wykopany pod koniec sierpnia 1961 r. Zaczynał się w zachodnioberlińskim Reinickendorfie, a kończył na cmentarzu we wschodnioberlińskiej dzielnicy Pankow. Wejście do tunelu znajdowało się w grobie i było zamaskowane płytą nagrobną. Uciekinierzy udawali żałobników","Najgorszy był brak świeżego powietrza. W wąskim tunelu na czworakach człowiek ledwo się mieścił, a miejsce zabierały jeszcze zwisające z sufitu korzenie krzewów. Kopacz na przodku miejscami musiał leżeć na brzuchu. Przyświecając sobie latarką, powoli wybierał łopatką ziemię, ładując ją do drewnianej misy. Gdy ją zapełnił, koledzy wyciągali urobek na powierzchnię.

Od braku tlenu pękały głowy. Na przodku dało się wytrzymać pół godziny. Potem zmiana. W ciągu nocy kopacze byli w stanie przepracować pięć godzin. Za dnia kopanie było niemożliwe - z wież wartowniczych mogli ich wypatrzyć wschodnioniemieccy pogranicznicy - zasłonięte krzakami wejście do tunelu znajdowało się ledwie 20 m od muru berlińskiego.","Jeden z kopaczy usuwa ziemię, by zrobić miejsce dla wózka, którym wywozili urobek. Budowa tuneli była pracochłonna i niebezpieczna. (FLUCHTILFE.DE)","Super facecik ten Girrmann. Najpierw w Hitlerjugent, potem u komuchow w partii w NRD, widac ze gosciu wiedzial jak sie w zyciu ustawic. Byle do przodu. Jak Radek Sikorski zupelnie .-@@@->>A uciekinierzy, których ""grupa Girrmanna"" przemycała na Zachód, rzadko myśleli o tych, którzy zostali po drugiej stronie muru.<< I na tym tle polska Solidarność, KOR i niezależnie grupy samopomocowe (bo takie istniały w stanie wojennym i później!) naprawdę błyszczą."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6708636,Komiks_niemozliwy.html",Komiks niemożliwy,"0
czyli kochajcie swojego fiskusa, obywatele","Każdy Polak ma swoją teorię na temat tego, co musiałoby się w naszym kraju wydarzyć, żeby wreszcie było ""normalnie"". Oto moja: będziemy normalnym krajem, kiedy wyjdzie u nas komiksowa seria ""IR$"".

Jej głównym bohaterem jest Larry B. Max, amerykański agent federalny. Ma on wiele cech typowych komiksowych superagentów: zabójczo przystojny, zawsze szóstym zmysłem wyczuwa wrogiego snajpera i schyla głowę we właściwym ułamku sekundy, gołymi pięściami potrafi zdziałać więcej, niż inni karabinami, a ponadto jest koneserem luksusowego życia: sportowych samochodów i najlepszych roczników win.",Wojciech Orliński (Fot. Wojciech Duszenko / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24605236,pis-i-srodowiska-prawicowe-chca-zakazu-marszu-rownosci-w-gnieznie.html",PiS i środowiska prawicowe chcą zakazu Marszu Równości w Gnieźnie,"Przedstawiciele PiS, Młodzieży Wszechpolskiej i organizacji katolickich chcą, żeby władze Gniezna zakazały Marszu Równości, który ma się odbyć w przyszły weekend. Petycja w tej sprawie trafiła do prezydenta. - O mojej decyzji przesądzą wyłącznie kwestie bezpieczeństwa - zaznacza prezydent Gniezna Tomasz Budasz.","To ma być pierwszy Marsz Równości, który - pod hasłem ""Pierwsza stolica równości"" - odbędzie się w Gnieźnie, historycznej stolicy Polski. „Lesbijki, geje, osoby biseksualne, transpłciowe i inne osoby nieheteronormatywne nie są same. Chcemy okazać im wsparcie, a mieszkańcom Gniezna udowodnić, że żyją obok nich różne osoby, które nierzadko są lubiane i szanowane, ale nie mogą być sobą na co dzień. Marsz Równości w Gnieźnie będzie okazją do osobistego spotkania, poznania się i pokonania stereotypów” - przekonują organizatorzy marszu - uczniowie gnieźnieńskich szkół średnich, studenci, działacze społeczni.
Czytaj także:
Marsz Równości przeszedł przez Poznań. Narodowcy próbowali go zablokować, ale im się nie udało. Odmawiali różaniec i obrażali
Przeciwko marszowi od początku protestują politycy lokalnego PiS-u. Sprzeciwia mu się m.in. Paweł Kamiński, radny miejski i były kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Gniezna. Jego zdaniem, „marsz ma na celu promowanie homoseksualizmu, środowisk LGBT i całej genderowej polityki społecznej”, a „homoseksualizm nie ma potwierdzenia naukowego”.
Radny Paweł Kamiński, działacze Młodzieży Wszechpolskiej i przedstawiciele organizacji katolickich wysłali list do prezydenta Gniezna Tomasza Budasza, w którym apelują o to, żeby marszu zakazał. Z radnym Kamińskim nie udało nam się skontaktować. ""Oczekuję od prezydenta zajęcia czytelnego stanowiska i podjęcia męskiej decyzji"" - mówił o petycji do prezydenta Gniezna Kamiński, cytowany przez portal gniezno.naszemiasto.pl. 
Prezydent Gniezna: ""Jedyne, co mam na względzie, to bezpieczeństwo mieszkańców""
- Zaskoczył nas ten apel. Ale korzystamy z tego samego prawa, z którego korzystają autorzy apelu. Chcemy wyrazić nasze poglądy - oni mają do tego prawo i my też - mówi Maciej Januchowski, rzecznik prasowy Marszu Równości w Gnieźnie.
Organizatorzy marszu zgłosili już swoje zgromadzenie w urzędzie miasta. Pod koniec marca spotkali się z policją, żeby rozmawiać o bezpieczeństwie podczas marszu. Zapewniają, że są w stałym kontakcie z policją. 
- Nie ma i nie będzie nigdy mojej zgody na jakiekolwiek próby dzielenia mieszkańców, ograniczanie ich praw do wyrażania poglądów i manifestowania swoich przekonań. Nie ma również i nie będzie mojej zgody na wszczynanie jakichkolwiek awantur światopoglądowych, których sens sprowadza się do dzielenia mieszkańców. Gniezno jest przestrzenią do życia dla każdego, kto się na to decyduje - mówi Tomasz Budasz, prezydent Gniezna. - W świetle obowiązujących przepisów jedyną podstawą, by zakazać organizacji takiego lub innego marszu, są względy natury bezpieczeństwa. Do czasu, gdy powołane do tego osoby i służby nie wypowiedzą się w tej sprawie, nie zamierzam zajmować stanowiska. Zapewniam, że jedynym, co mam na względzie, i co przesądzi o podjętej przeze mnie decyzji, będzie bezpieczeństwo mieszkańców i przebywających w Gnieźnie gości - dodaje. 
Marsz Równości w Gnieźnie. Organizatorzy zapraszają prezydenta na marsz i proszą o patronat. ""Na razie bez odpowiedzi""
Najgłośniej jak dotąd było o zakazie Marszu Równości w Poznaniu w 2005 roku. Taką decyzję podjął wtedy ówczesny prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Podtrzymał ją wojewoda wielkopolski. Ale Wojewódzki Sąd Administracyjny w Poznaniu orzekł, że zakaz organizacji marszu wydany przez prezydenta i wojewodę był niezgodny z prawem - polskim i europejskim. Kolejny wojewoda z PiS wniósł w tej sprawie skargę kasacyjną, ale została ona oddalona przez NSA.
Od tego czasu sporo się zmieniło, bo politycy różnych opcji chętnie biorą udział w marszach. W zeszłorocznej Paradzie Równości w Warszawie wziął udział ówczesny kandydat na prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski (Platforma Obywatelska). Jak co roku w poznańskim Marszu Równości szedł prezydent Jacek Jaśkowiak (PO), który dodatkowo - po raz pierwszy - objął marsz patronatem.
Organizatorzy marszu wysłali zaproszenie prezydentowi Gniezna. Wiadomo, że sobotę prezydent spędzi jednak z rodziną. 
Prezydent Budasz: - W żadnym momencie toczącego się obecnie sporu - za czy przeciwko organizacji marszu równości - nie zamierzam opowiadać się po żadnej ze stron. Wynika to z mojego przeświadczenia i rozumienia roli prezydenta, który powołany jest, by łączyć, a nie dzielić, by w miarę możliwości reprezentować interesy wszystkich mieszkańców. 
Marsz Równości w Gnieźnie odbędzie się w sobotę 13 kwietnia.",,"Pan Kaminski chcialby marszu promujacego blekitne oczy, blond wlosy i wysoki wzrost. Te ba pewno maja potwierdzenie naukowe.-@@@-Oto ""wolność"" Kaczyńskiego - faszyści na Brunatnej... sorry, Jasnej Górze i zakazy demonstracji dla innych. A w trosce o dzieci (""Wara od naszych dzieci!"") nie zapominajcie o doprowadzaniu ich na noc na plebanie. Przynajmniej raz w roku.-@@@-Przemarsz faszystow bylby OK, ale nie ludzi tolerancyjnych i otwartych na innosc... Co za durny kraj.-@@@-Wódz Narodu Jarosław Mały przestrzegał, że powstaną w Polsce ""strefy szariatu"". I proszę - jak zwykle ów przenikliwy geniusz miał rację! Prawackie bojówki katotalibów próbują istotnie wprowadzać strefy ""katoszariatu"" wolne LGBT. Niedoceniamy geniuszu Jarosława Małego....-@@@-Ale faszyści w Częstochowie to już mogą sobie manifestować. Wolność +-@@@-Wraca nam komuna, wraca-@@@-jak by to był brunatny, antysemicki, anty-emigrancki, marsz onr to pis by dał nawet dotacje.-@@@-""homoseksualizm nie ma potwierdzenia naukowego""

Za to idiotyzm ma. Czego dowodem najlepszym jest pan Kamiński."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17486232,Nowe_polaczenie__PolskiBus_z_Gdanska_do_Berlina.html",Nowe połączenie. PolskiBus z Gdańska do Berlina,"0
PolskiBus wprowadza połączenie, dzięki któremu będzie można podróżować pomiędzy Gdańskiem a Berlinem. Bilet w jedną stronę będzie kosztował niecałe 70 zł.","Nowa propozycja umożliwi pasażerom podróż pomiędzy Gdańskiem a Berlinem bez konieczności przesiadania się. Połączenie będzie realizowane w ramach linii P13 (na odcinku Gdańsk-Poznań) oraz P3 (na odcinku Poznań-Berlin). Kursy będą odbywały się codziennie. Pierwszy autobus ruszy z Gdańska w piątek 27 lutego. Wyjazd z dworca PKS przy ulicy 3 Maja zaplanowany jest na 7:30, po dziesięciu godzinach autobus dotrze do centrum Berlina. Cena biletu w jedną stronę to 69 zł, sprzedaż rusza dzisiaj.

Forma zakupu biletów przez stronę internetową się nie zmienia. Wystarczy w wyszukiwarce wybrać podróż na trasie Gdańsk-Berlin, interesującą datę i wyszukać dostępne połączenie. Podczas jednej transakcji każdy pasażer otrzyma potwierdzenie z numerem rezerwacji oraz dwa bilety na podróż na trasie Gdańsk-Poznań oraz Poznań-Berlin.

- Cieszymy się, że możemy zaoferować naszym pasażerom nową propozycję. Z myślą o naszych klientach przygotowaliśmy niezwykle atrakcyjną i stałą cenę biletów, które już teraz są dostępne na naszej stronie internetowej. Dodatkowym atutem podróży z PolskiBus jest bezpłatny poczęstunek, który otrzyma każdy z pasażerów - mówi Grażyna Fałdyga-Król, dyrektor handlowy PolskiBus.com.

Odpowiedź na Flixbus?

Nowe połączenie Polskiego Busa może być odpowiedzią na ofertę niemieckiej firmy Flixbus, która szykuje się do uruchomienia kursów między Gdańskiem a Berlinem. Czas przejazdu ma wynieść 8,5 godziny. Autobusy mają wyruszać spod dworca PKS w Gdańsku o godz. 5.30. W Bydgoszczy zameldują się pięć minut po godz. 8, a na Dworzec ZOO w stolicy Niemiec dotrą o godz. 14. W drugą stronę autobus wystartuje o godz. 6.30, a w Gdańsku pojawi się o 15. W tym momencie nie wiadomo jeszcze, jakie będą ceny biletów.

Na tej trasie od czasu Euro 2012 kursuje pociąg Berlin - Gdynia Express, który pokonuje odległość dzielącą oba miasta w 6 godz. i 15 min. Ceny zaczynają się od 29 euro. Gdańsk skomunikowany jest z Berlinem również dzięki połączeniom lotniczym wykonywanym przez AirBerlin. Od poniedziałku do piątku loty odbywają się dwa razy dziennie, a w weekendy raz. Bilet w jedną stronę kosztuje od ok. 310 do ponad 450 zł.

Flixbus to niemiecka firma autobusowa specjalizująca się w dalekobieżnym transporcie regularnym. Powstała w 2011 r. pod nazwą Gobus, pod nową nazwą działa od 2013 r. W tej chwili kursuje na Słowację, Węgry, do Włoch, Austrii, Czech i Holandii.",Autokar PolskiBus relacji Gdańsk - Warszawa (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19519188,wybory-w-nowoczesnej-lubnauer-kandydatka-na-liderke-partii.html",Wybory w Nowoczesnej. Lubnauer szefową regionu [ZDJĘCIA],"0
Szefową Nowoczesnej w Łódzkiem została posłanka Katarzyna Lubnauer. Partia wybiera władze i zaczyna tworzyć struktury.","- Musimy mieć struktury w każdym powiecie, być gotowym do wyborów, być aktywni społecznie. Deklaruję ciężką pracę i liczę na silny mandat na dwa lata - mówiła Katarzyna Lubnauer podczas konwencji.

Partia Ryszarda Petru istnieje zaledwie od maja, ale w październikowych wyborach wprowadziła do Sejmu 28 posłów. Pierwsze tygodnie w parlamencie spowodowały, że Nowoczesna zaczęła szybko zyskiwać w sondażach. W niektórych Nowoczesna była nawet liderem ""przeskakując"" Prawo i Sprawiedliwość. Tak było np. 15 grudnia, gdy w sondażu IBRIS dla ""Super Expressu"" Nowoczesna zdobyła 30,9 proc., PiS 27,3 proc., a PO - 14,4 proc.",Katarzyna Lubnauer podczas konwencji Nowoczesnej (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5070220.html",Bosacki: Bush czy nie Bush,"0
McCain trochę musi być Bushem, ale jeszcze bardziej musi nim nie być - felieton z cyklu ?Tak wybiera Ameryka?","Nie będę rozpisywał się nad tym, że kolejni lewicowi politycy i komentatorzy wzywają Hillary Clinton do ustąpienia pola Barackowi Obamie. Nie warto. Hillary powtarza, że się nie wycofa. Na 26 mln oddanych w prawyborach Demokratów głosów przegrywa z Obamą ledwie o 1,5 proc. Autorytety lewicy mogą do woli krzyczeć o dobru rozdzieranej dziś bratobójczym bojem partii. Clinton wie swoje: chce zrealizować największe marzenie życia.

Jeśli istnieje w polityce jakieś uniwersalne prawo, brzmi ono: nie da się przecenić ambicji polityków. Póki ma szanse, Hillary nie zrezygnuje. Koniec, kropka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,168542.html",Nowy dom może zasłonić kościół św. Wojciecha,"0
Nie powinno się pozwolić na zabudowę działki przy kościele św. Wojciecha w Poznaniu - uważa miejski konserwator zabytków Witold Gałka.","Monika Lamęcka: Właściciel skwerku przy kościele św. Wojciecha w Poznaniu chciałby tam zbudować kamienicę. Taki dom przysłoniłby kościół. Czy uważa Pan, że miasto powinno pozwolić na taką inwestycję?

Witold Gałka: W opinii na temat zabudowy Wzgórza św. Wojciecha, którą napisałem dla wydziału urbanistyki, wyraziłem zdanie, że nie jest to właściwy moment, by zabudować tę nieruchomość. Ta sprawa jest jednak skomplikowana. Należy bowiem szanować prawa właściciela do gruntu, dawne podziały i rozwiązania przestrzenne. W Poznaniu mamy pod tym względem sytuację szczególną. Tak kościół św. Wojciecha, jak św. Marcina były do czasu II wojny światowej zasłonięte kamienicami z przełomu wieków. W czasie wojny domy zburzono.

I wszystkim się to podobało.

- Tak, tylko po 50 latach nagle okazało się, że te grunty mają właścicieli. I kiedyś stały tam wysokie na 4-5 kondygnacji kamienice. Po wojnie zniknęły i ludzie zdążyli się już przyzwyczaić do pustych placów, które wpisały się w klimat miasta.

Czy to znaczy, że każde miejsce, na którym przed wojną stał jakiś dom, należy na nowo zabudować?

- To rzeczywiście problem. Należy szanować własność, ale jednocześnie są miejsca, które trzeba chronić przed zabudową. Jeśli chcemy jednak zabronić właścicielom budowy na tych parcelach, musimy wziąć pod uwagę straty, jakie przez to poniosą.

Dowiedzieliśmy się, że miejscowy plan zagospodarowania miasta pozwala na to, by na Wzgórzu św. Wojciecha znów stanął dom.

- Poza planem zagospodarowania miasta jest jeszcze nadrzędna wobec niego ustawa o ochronie dóbr kultury. Budowa kamienicy na tym wzgórzu byłaby z nią sprzeczna. Zresztą nawet plan zagospodarowania miasta nakazuje chronić dobra kultury.

Więc nie ma problemu? Kamienicy nie będzie.

- Problem jest, bo odmowa budowy rodzi konsekwencje. Wydział Urbanistyki powinien więc wydać decyzję odmowną, ale wtedy musi zrekompensować straty właścicielom gruntu. Najlepiej byłoby, gdyby miasto wykupiło tę działkę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25069658,zobacz-wagon-tramwajowy-ktory-jezdzil-po-lodzi-w-czasach-izraela.html","Zobacz wagon tramwajowy, który jeździł po Łodzi w czasach Izraela Poznańskiego",Klub Miłośników Starych Tramwajów zaprasza do wspólnego zwiedzania zajezdni Brus (ul. Konstantynowska 115). Będzie udostępniona w czwartek (15 sierpnia) w godz. 12-17.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Szczególnie zachęcamy do odwiedzenia wagonu tramwajowego, który jeździł po Łodzi przez 63 lata od 1898 roku – mówi Jakub Tarka, wiceprezes Klubu Miłośników Starych Tramwajów. – Ten wagon ma niezwykłą historię. Po wyłączeniu z użytkowania pełnił funkcję domku letniskowego w ośrodku wypoczynkowym MPK. Potem został sprzedany pewnemu rolnikowi, który przeznaczył go na szopę. Dopiero w 2004 roku udało nam się go zidentyfikować, sprowadzić do Łodzi, a teraz czeka na renowację – tłumaczy Tarka. Aby do niej doszło, potrzebne jest aż milion złotych. Czwartkowe zwiedzenie jest więc też okazją, aby wesprzeć zbiórkę.",Muzealna Zajezdnia Brus. Dni otwarte (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7368095,Koniec_kolejek_po_monety_w_NBP.html",Koniec kolejek po monety w NBP,"0
Od nowego roku monety kolekcjonerskie emitowane przez Narodowy Bank Polski przestaną być sprzedawane w jego kasach. Będzie je można kupić tylko przez internet","- W poniedziałek do sprzedaży wchodziła moneta z okazji 70. rocznicy powstania Polskiego Państwa Podziemnego. Rano przed bankiem stało około 200 osób. Wszyscy czekali na to, aż otworzymy i będą mogli tę monetę kupić - mówi Sławomir Kusz, rzecznik opolskiego NBP.

Dotychczas był to widok powszechny, towarzyszący pojawieniu się każdej nowej monety kolekcjonerskiej na rynku. Czasami pod NBP zawiązywały się nawet komitety kolejkowe, a chętni na monety kolekcjonerskie koczowali pod bankiem przez całą noc od rozpoczęcia sprzedaży w kasach.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1256603.html",Powstanie centrum unijne,"0
Centrum konferencyjne o powierzchni ponad 2 tys. mkw. powstanie z inicjatywy marszałka województwa na obrzeżach Olsztyna. Prace budowlane mają się rozpocząć już wiosną","Kompleks szkoleniowo-konferencyjny, który ma działać jako Regionalne Centrum Informacji o Unii Europejskiej, powstanie przy ul. Jagiellońskiej w Olsztynie, niedaleko szpitala.

Działka, na której stoi nieczynny od lat hotel, należy do podległego marszałkowi Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych Województwa Warmińsko-Mazurskiego. Przed kilkoma dniami rozstrzygnięto przetarg na wybór firmy budowlanej. Wygrała go firma Rosand. Zakończenie prac przewidziano na koniec przyszłego roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25257663,lewica-reforma-gowina-powoduje-chaos-w-szkolnictwie-wyzszym.html",Lewica: Reforma Gowina powoduje chaos w szkolnictwie wyższym i likwiduje demokrację na uczelniach,"Wybory parlamentarne 2019. Z okazji rozpoczęcia roku akademickiego komitet Sojuszu Lewicy Demokratycznej prezentuje swoje postulaty dotyczące nauki. - Chcemy mniej konkursów grantowych, a więcej funduszy na badania i studentów - mówią.","Kandydaci SLD krytykują ustawę Jarosława Gowina.
– Ustawa likwiduje demokrację na uczelniach, rektorzy stają się de facto przedłużeniem ministerstwa, a coraz więcej do powiedzenia ma ministerialna biurokracja – mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, doktor pedagogiki i kandydatka Lewicy z okręgu wrocławskiego (28. miejsce)
– Rady wydziału stały się organami opiniującymi, o wszystkim decyduje rektor jednoosobowo. Takie rozwiązanie powoduje serwilizm i postawy konformistyczne, zmniejsza demokrację, a rozwija biurokrację – mówi doktor biologii Robert Maślak (13. na liście SLD) – Do tego wdrażanie reformy, rozciągnięte na dwa lata, powoduje niemały chaos na uczelniach.",Kandydaci SLD krytykują ustawę Jarosława Gowina (fot. materiały prasowe Lewicy),"""Chcemy mniej konkursów grantowych, a więcej funduszy na badania i studentów""...a Pan Doktor, to wystartował w jakimś konkursie grantowym? Czy zna Pan budżet NCN? Czy w Polsce trzeba wybierać między cholerą a dżumą? (skrajna punktoza vs nieudacznictwo naukowe)-@@@-Dziemianowicz-Bąk sama jest badaczką, więc temat raczej ogarnia. Myślę, że Lewica zadbałaby o polską naukę o wiele lepiej niż PO czy PiS."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2803082.html",Złoty Dom stanie na Winobranie 2006,"0
Po roku przerwy ponownie ruszyła budowa Złotego Domu. - Centrum handlowe będzie ruszy przed przyszłorocznym Winobraniem - zapowiada inwestor.","Budowa nowoczesnego centrum handlowego przy ul. Krawieckiej - rozpoczęła się dwa lata temu w lipcu. Wartą blisko 15 mln zł inwestycję nazwano szumnie Złotym Domem. Ma on stanąć na placu, który od wielu lat stoi niezagospodarowany.

Ale problemy Złotego Domu rozpoczęły się już kilka miesięcy po rozpoczęciu prac. Robotnicy zielonogórskiego przedsiębiorcy Bernarda Imańskiego, który jest wykonawcą inwestycji, rzucili łopaty. Główny inwestor - CN Tower Plaza - przestał im bowiem płacić. Sprawa trafiła do sądu, ale mimo dwóch nakazów zapłaty - razem jest to dzisiaj blisko 700 tys. zł - Imański pieniędzy nie otrzymał. Mało tego. W tarapaty wpadł również inwestor Rifat Altin. Prezes Plazy trafił do aresztu podejrzewany o to, że w latach 1998-2001 oszukiwał bank Pekao SA, wyłudzając ponad 12 mln zł kredytów.

Imański zaległych pieniędzy nie odzyskał do dziś, ale mimo to od kilku dni na placu budowy praca wre. W tej chwili jego pracownicy wylewają tam warstwy betonu pod izolację. - Poprawiła się sytuacja mojej firmy, w tej chwili mam środki, żeby pomimo braku zapłaty kontynuować prace - tłumaczy. - Inwestor obiecał, że będzie sukcesywnie spłacał zaległości.

Okazuje się, że wznowienie budowy to efekt pojawienia się strategicznego inwestora w CN Tower Plaza. - Skończyły się nasze kłopoty finansowe, teraz mamy pieniądze. Roboty w Zielonej Górze ruszyły więc pełną parą. Zamierzamy otworzyć Złoty Dom na tydzień przed rozpoczęciem przyszłorocznego Winobrania - zapowiada Rifat Altin.



Jednak zaległości wobec Imańskiego to nie jedyne długi Plazy. Spółka powinna zapłacić naszemu miastu ponad milion złotych kary za to, że nie wybudował budynku w terminie oraz z powodu zaległości z tytułu użytkowania wieczystego terenu. Tych pieniędzy Altin jednak wcale nie zamierza płacić. - To niesłusznie nałożone kary, a obecnie na bieżąco płacimy wszystkie podatki - twierdzi Rifat Altin.

Ale to nie jedyny spór pomiędzy miastem a Plazą. W Sądzie Najwyższym rozpatrywana jest kasacja, jaką złożyła Plaza do wyroku Sądu Apelacyjnego w Poznaniu, który orzekał, że to miasto Zielona Góra jest właścicielem terenu, na którym stanie Złoty Dom.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22160078,opowiesci-imigrantow-moze-sprobujmy-za-slowem-uchodzca-zobaczyc.html","Opowieści imigrantów. Może spróbujmy za słowem ""uchodźca"" zobaczyć człowieka? [REPORTAŻ]","Moje dzieci nie pamiętają innego życia. Polska to ich ojczyzna. Ze ściśniętym sercem patrzę, jak syn kibicuje polskiej reprezentacji piłkarskiej, jak na szkolnym apelu śpiewa hymn, bo przecież pewnego dnia mogą nam kazać wyjechać.","Kiedy przez Polskę przetaczały się demonstracje w obronie niezależności sądów, dziennikarz telewizji narodowej bez wstydu twierdził, że to sposób na „sprowadzenie do Polski islamskich imigrantów”. W tym roku status uchodźcy otrzymało w Polsce 99 osób, decyzje negatywne – 1,3 tys. Rzecznik Urzędu ds. Cudzoziemców mówi: „W porównaniu z analogicznym okresem 2016 r. widoczny jest spadek liczby osób wnioskujących o ochronę międzynarodową w Polsce o 60 proc.” (za portalem uchodźcy.info). Może spróbujmy za słowem „uchodźca” zobaczyć człowieka?
W Czeczenii nie dało się już żyć
Basia – jej prawdziwe imię pozostanie między nami, tak jak wszystkie szczegóły jej historii – jak wiele osób z Czeczenii pewnego dnia musiała zacząć uciekać. Z dorobku życia zabrała tyle, ile można spakować w dwie godziny. Jej podróż do Warszawy z przymusowymi przystankami po drodze trwała rok. Przez ten czas nie widziała swoich dzieci, które jechały inną drogą. Przekazywali je sobie różni dobrzy ludzie. Opowiadanie tego nie jest łatwe. Słowa czasem grzęzną Basi w ściśniętym gardle. Słuchanie tego też nie jest łatwe, bo ta opowieść jest jak ziszczony zły sen każdej matki.
Kiedy w końcu Basia, objuczona torbami, weszła do polskiego mieszkania, w którym czekały na nią dzieci, jej kilkuletnia córeczka najpierw oniemiała, a potem zapytała z niedowierzaniem: „Mamo, to my będziemy mieszkać razem?”. Nie pamiętała, że kiedyś tak było.
Basia, jej mąż i dzieci już od kilku lat żyją w Warszawie. Cały czas w zawieszeniu, bo wciąż nie wiadomo, czy Polska przyzna im status uchodźcy. Zajmują niewielką kawalerkę na rubieżach miasta. Dzieci chodzą do polskiej szkoły. – Nauczycielki są pomocne i miłe. Dzieci mówią po polsku płynnie, bez akcentu. Mają przyjaciół – opowiada. – One nie pamiętają innego życia. Polska to ich ojczyzna. Ze ściśniętym sercem patrzę, jak syn kibicuje polskiej reprezentacji piłkarskiej, jak na szkolnym apelu śpiewa hymn, bo przecież pewnego dnia może przyjść odmowa. Wiem, że wielu Polaków myśli, że przyjeżdżamy tu z przyczyn ekonomicznych. Napisz, proszę, że Czeczenia to piękny, żyzny kraj, że nie brakuje tam niczego. Jako nastolatka widziałam z balkonu bomby lecące na miasto, ale nie myśleliśmy o wyjeździe, bo to nasz kraj. Miałam dom i dobrą pracę. Tu nie mam ani jednego, ani drugiego. Ale po prostu tam nie dało się już żyć. Wyjechałam, bo każdego dnia bałam się o życie dzieci.
Powrót do Konga to dla mnie śmierć
Jean-Philippe Masemo Muladika dziękuje za kawę, ale chętnie napije się ciepłego mleka. Ma miły uśmiech i soczyście zieloną bluzę. W Demokratycznej Republice Konga był szefem Sieci na rzecz Trwałego Rozwoju Konga. Aktywiści pomagali ludziom wyuczyć się konkretnych zawodów i wejść na rynek pracy, udzielali porad prawnych. Kiedy prezydent Joseph Kabila, rządzący krajem od 2001 r., bezprawnie zmienił zapisy konstytucji, bo według obowiązujących nie mógł po raz trzeci starać się o urząd, na ulice wyległy tysiące ludzi. Kilkadziesiąt osób zabito, mnóstwo dziennikarzy i demonstrantów trafiło za kratki, wśród nich Jean-Philippe.
– Nikt nie wiedział, co z nami zrobią – opowiada. – Po pięciu miesiącach w więzieniu zmienili się strażnicy. Pewnego dnia jeden z nowych dowódców wizytował naszą celę i na mój widok zawołał: „Jean-Philippe, co pan tu robi?!”. Okazało się, że to człowiek, którego kiedyś broniliśmy w sporze z pewnym oligarchą. Zorganizował mi ucieczkę. Przerzucono mnie do Nigerii, jestem ewangelikiem, więc poprosiłem o pomoc w zborze. Pastor znał kogoś w Polsce i tak trafiłem tutaj. Obawiałem się tego zimnego, północnego kraju. Obawiałem się rasizmu. A tymczasem Polska się mną zaopiekowała. Mam pozwolenie na pracę. Dopóki jestem w trakcie procedury przyznawania statusu uchodźcy, państwo daje mi 750 zł miesięcznego wsparcia, dzięki temu nie muszę się bać o dach nad głową. Ludzie rzeczywiście nie są tu jednak przyzwyczajeni do czarnoskórych osób. Czasem nawet przez kilka dni z rzędu nie widzę tu nikogo czarnoskórego!
Jean-Philippe na początku trafił do zamkniętego ośrodka dla uchodźców, teraz wynajmuje mieszkanie z dwojgiem innych osób, które także czekają na decyzję w sprawie statusu uchodźcy. Pracuje w podwarszawskiej fabryce lodu. – To dobra praca. Kiedy mijam kawiarnie na warszawskich ulicach, myślę: „To ja robię ten lód, który podzwania w szklaneczkach z napojami” – mówi. – W Kongu zostawiłem rodzinę, dwójkę kilkuletnich dzieci, które teraz mieszkają z babcią. Kontaktujemy się czasem przez WhatsApp, ale nieregularnie, bo one nie mają na co dzień dostępu do internetu. Nie wiem, czy będę mógł kiedyś wrócić. Teraz oznacza to śmierć.
I dodaje: – Chcę powiedzieć waszym czytelnikom, że w Kongu żyje dużo emigrantów z Polski. Leon Lubicz był nawet u nas premierem i szefem senatu.
Nie podobasz się władzy, musisz zniknąć
Irenę Sewtsową i Fatimę Gazdijewą spotykam na basenie. Dzięki Fundacji „Ocalenie”, która pomaga osobom starającym się o status uchodźcy w Polsce, mogą tu dwa razy w tygodniu przez godzinę popływać za darmo. To dobry sposób na zmniejszenie poczucia wyobcowania i namiastka zwyczajnego życia. Kiedy siadamy na ławce przed basenem, mijają nas wielobarwne, wielojęzyczne, gwarne grupki kobiet i dziewcząt.
Fatima pochodzi z Nalczyka, niewielkiego miasta w Republice Kabardyjsko-Bałkarskiej na Kaukazie. Przez całe życie była nauczycielką. W pewnym momencie zaczęła pisać artykuły do gazet. Tak bardzo nie spodobały się ludziom sprawującym władzę, że Fatima musiała opuścić Rosję.
Irena kiwa głową, słuchając tej historii, bo jako Ukrainka też doświadczyła mocy rosyjskiego autorytaryzmu. W swoim mieście pracowała jako dyrygentka chóru, kompozytorka i pianistka. Postępujący rozpad państwa zmusił ją do porzucenia kraju.
Patrzę na te wykształcone, silne kobiety i nie mogę oprzeć się myśli, że nie tylko dla nich, ale i dla nas byłoby lepiej, gdyby pracowały tutaj jako nauczycielka i dyrygentka niż jako sprzątaczki. A tylko to mogą robić.
One też często o tym myślą. – Wiem, że przez wiele lat podobny był los polskich uchodźców na Zachodzie – mówi Irena. – Jakiekolwiek są twoje kompetencje i doświadczenie, łatka uchodźcy czy emigranta odziera cię z nich i trafiasz na dół drabiny społecznej. Miałam nadzieję, że ponieważ w moim zawodzie bariera językowa nie istnieje, będę miała szansę znaleźć pracę związaną z muzyką. Przecież mogę uczyć gry na pianinie. Ale nie znam tu nikogo. Nie wiem, jak pokonać tę barierę.
Ucieczka z ziemi niczyjej
O tym samym mówi Wiktoria Granina z Doniecka. Kiedy ta energiczna, filigranowa blondynka siada naprzeciwko mnie przy stole, wyciąga notatnik i to ona zadaje mi pierwsze pytanie, rozumiem, że mogła wkurzać skorumpowanych polityków. To jedna z tych dziennikarek, które nie odpuszczają raz złapanego tropu. Kiedy na Donieck zaczęły spadać bomby, Granina trafiła do ośrodka dla przesiedleńców pod Kijowem. Po miesiącu zapytała kierownika, co się dzieje ze wszystkimi darami z Zachodu dla jego mieszkańców, które po kilku godzinach znikają. Tego samego wieczora okazało się, że nie ma ważnego skierowania na pobyt w ośrodku, i wystawiono ją za bramę.
W kolejnym spędziła półtora roku. Był to pensjonat wcześniej należący do byłego prezydenta Janukowycza, a teraz przejęty przez „bojowników”, czyli uzbrojonych młodych chłopaków, którzy opuścili już ochotniczą armię, ale nie chcieli wracać do domu. – W pensjonacie przeznaczonym dla 130 osób mieszkało w szczytowym momencie prawie 400 ludzi z Krymu i Donbasu, głównie kobiety z dziećmi. Niestety, „niczyja” nieruchomość stała się łakomym kąskiem dla oligarchów. Co tydzień do drzwi pukali „bojownicy” w służbie kolejnego chętnego do przejęcia schedy – opowiada Wiktoria. – Jeden z oligarchów, dostarczyciel prądu w tych okolicach, wpadł w końcu na pomysł, że odebranie światła i możliwości gotowania wypędzi uchodźców, i odłączył prąd. Władze miasta pozostały obojętne. Przez półtora roku napisałam listy otwarte i petycje w sprawie ośrodka do wszystkich polityków i urzędników i już nie miałam kogo prosić o pomoc. Dlatego poprosiłam o azyl w Polsce.
Przeszła przez ośrodek, potem wynajmowała pokój u rodziny, zdała egzamin z polskiego, a teraz chodzi na kurs angielskiego. – Zdarzają się niemiłe incydenty, kiedy w miejscach publicznych mówię po rosyjsku. Kiedyś przy promie na plaży jakaś kobieta wypchnęła mnie z kolejki, mówiąc: „Najpierw Polacy, potem Ruscy!”. Ale na Ukrainę i tak nie wrócę – podkreśla. – Pokonałam długą drogę, nauczyłam się dwóch języków. Jeżeli Polska mnie nie zechce, pojadę dalej.",Uchodźca z Kongo - Jean-Philippe Masemo Muladika (FRANCISZEK MAZUR),"Nie chcę spotykać na ulicy czy w sklepie kolorowych. Tak po prostu nie chcę i już. Nie interesują mnie ich przeżycia i dalszy ich los.-@@@-""Ludzie rzeczywiście nie są tu jednak przyzwyczajeni do czarnoskórych osób. Czasem nawet przez kilka dni z rzędu nie widzę tu nikogo czarnoskórego!"" ========================== Problem, szanowny panie Jean-Philippe, polega na tym, że większość Polaków chce, żeby tak było nadal. Możecie w Gazecie próbować przekonywać do ""uchodźców"" metodą ""każdy ma swojego Żyda"", ale rzecz w tym, że poza tym Jean-Philippem żadna z opisanych w tekście osób uchodźcą politycznym nie jest, a i sam Jean-Philippe też nie trafił do Polski jako do ""pierwszego kraju bezpiecznego"".-@@@-OK w przypadku uchodźców przed działaniami wojennymi. Kończy się wojna i uchodźca wraca do swojej ojczyzny. Jest pewna wątpliwość, czy dorosły mężczyzna i dorosła kobieta w wieku poborowym powinna uciekać, czy walczyć z przeciwnikiem, czy organizować oddziały zbrojne zagranicą - uzbroić i przeszkolić uchodźców żeby mogli zbrojnie wrócić do ojczyzny i odbić ją spod panowania wroga. Zupełnie inną sprawą są emigranci ekonomiczni. W tym przypadku nie ma zgody. Oto nasi przodkowie budowali z pokolenia na pokolenie dobrobyt dla swoich dzieci, wnuków, prawnuków, pra.pra.... a tu nagle u granic pojawia się chmara potomków nierobów, która żąda ""podziel się, daj mi, bo ja nie mam a chciałbym mieć tyle co ty bo też jestem człowiekiem"".-@@@-Nie chodzi o to że oni nie są ludźmi. Ale chodzi o to żeby byli sobie ludźmi gdzie indziej.-@@@-To piękna idea aby przyjąć do Polski każdego ubogiego mieszkańca globu, który do nas zawita. Setki tysięcy, miliony Arabów, Murzynów, Hindusów, Indian z Ameryki Południowej oraz Azjatów. To piękna idea aby dać im tu na koszt podatnika wszystkim zasiłek, pracę i mieszkanie. Ale to będzie możliwe dopiero w komunizmie. Niektórym politpoprawnym osobnikom wydaje się jednak, że komunizm już nastał w Europie.-@@@-Czeczeńcy dziękują: ""Mieszkańcy mają dość problemów związanych z tzw. uchodźcami. Zaniepokoiły ich ostatnie wydarzenia z udziałem Czeczenów, gdzie napadli na nauczyciela i ochroniarza szkoły. „Zwracamy się do Pana z prośbą o zamknięcie ośrodka dla uchodźców w Lininie. Motywujemy ją troską o bezpieczeństwo nasze, ale przede wszystkim naszych dzieci, które w wyniku obowiązującego prawa, są skazana na uczęszczanie do szkoły wraz z dziećmi uchodźców” – czytamy w piśmie skierowanym do ministra MSWiA Mariusza Błaszczaka. Rodzicie uzasadniają, że „największy ośrodek w Polsce stał się enklawą patologii i bezprawia spowodowanego poczuciem bezkarności wynikającym z pobłażania ze strony władz i policji. Nasza komenda jest mała i właściwa interwencja w ośrodku nie jest możliwa z prostej przyczyny – policjanci obawiają się o własne bezpieczeństwo” – piszą mieszkańcy w oficjalnym liście. W treści listu opisywane są również ostatnie wydarzenia z udziałem Czeczenów w szkole w Coniewie. „Ośrodek w Lininie funkcjonuje od 13 lat. Przez te wszystkie lata grożono nam i naszym dzieciom pobiciem, czy to pobicie, czy podpaleniem. Nasiliły się kradzieże i włamania” – skarżą się mieszkańcy gminy.""-@@@-""W Czeczenii nie dało się już żyć..."" W podziękowaniu Czeczeńcy nie dają żyć mieszkańcom Linina ndie.pl/mieszkancy-gory-kalwarii-zadaja-zamkniecia-osrodka-dla-uchodzcow-bierzemy-sprawy-swoje-rece/-@@@-Afrykanin specjalistą w fabryce lodu... Polska to faktycznie bywa czasem kraj surrealistyczny ;-) <<< Chcę powiedzieć waszym czytelnikom, że w Kongu żyje dużo emigrantów z Polski. Leon Lubicz był nawet u nas premierem i szefem senatu. >>> Gwoli ścisłości, Lubicz (czy raczej Kengo Wa Dondo) nie był emigrantem i urodził się w Kongu. Swoją drogą świetnie nadawałby się on na archetypicznego wroga naszych łysoli z ONR et consortes - pół Żyd, pół Murzyn, z komunistycznym epizodem w życiu i długo mieszkał w Brukseli, gdzie był oskarżony o defraudacje ;-P Pozdrawiam"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23913011,jest-przetarg-na-dokonczenie-wiaduktu-widmo-dworca-lodz-kaliska.html",Dworzec Łódź Kaliska. Jest przetarg na dokończenie wiaduktu-widmo,"PKP Polskie Linie Kolejowe ogłosiły przetarg na dokończenie prowizorki, jaką jest wschodni wiadukt dworca kaliskiego. Jego budowę przerwano 20 lat temu. Widać to chociażby po wysokości drzew, które zdążyły na nim wyrosnąć.","Wschodni wiadukt (ten nad al. Bandurskiego) dworca Łódź Kaliska straszy. Jego budowa rozpoczęła się jeszcze w latach 70., ale nigdy nie została dokończona. Robotników nie ma na nim od 1998 roku. Nie zdążyli położyć ani torów, ani zamontować sieci trakcyjnej. Nigdy nie przejechał po nim pociąg, ale za to stał się przedłużeniem... parku na Zdrowiu. Od momentu porzucenia inwestycji zdążyły wyrosnąć na nim niemałe drzewa.
CZYTAJ TEŻ: Nowe stacje kolejowe w Łodzi pod dużym znakiem zapytania. Potrzeba dwa razy więcej pieniędzy",MARCIN STĘPIEŃ,"Za 20 lat może coś zrobią. Połączenie PKP i ZDiT nie wróży nic dobrego. Nie musimy jednak się martwić, to tylko bełkot przedwyborczy.-@@@-Wiadukt-widmo, wiaduktu-widma, wiaduktowi-widmu. Słowo""widmo"" się deklinuje, redaktorze.-@@@-Doskonała wiadomość. Brawo PLK i Urząd Marszałkowski. Brawo Dobra Zmiana."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5874903,RPA__Rozlam_w_Afrykanskim_Kongresie_Narodowym.html",RPA. Rozłam w Afrykańskim Kongresie Narodowym,"0
Rozłam w rządzącym od 14 lat Afrykańskim Kongresie Narodowym stał się faktem dokonanym. Partia, która pokonała i obaliła reżim apartheidu, dzieli się na liberałów i lewicę.","Walki frakcyjne w ANC zmusiły do dymisji prezydenta Thabo Mbekiego, przywódcy frakcji liberałów i technokratów. Pokonał go prący do władzy Jacob Zuma, lider frakcji lewicowej składającej się z komunistów, związkowców i populistów. Do tego dołożyły się podziały etniczne - Mbeki jest z ludu Khosa, a Zuma reprezentuje Zulusów, najliczniejszy z ludów RPA.

Pokonani liberałowie w sobotę zapowiedzieli utworzenie nowej partii. Jej przywódcy, były przewodniczący ANC Mosioua ""Terror"" Lekota i Mbhazima Shilowa, chcą wziąć udział w planowanych na kwiecień wyborach parlamentarnych. Chcą też, by już w kwietniu prezydent kraju wybierany był w wyborach powszechnych, a nie przez parlament. Ich zdaniem tylko tak można nie dopuścić, by prezydentem został Jacob Zuma, który - jak twierdzą - zaprzepaści reformy Mbekiego. To dzięki nim RPA przeżyła najdłuższy w swojej historii boom gospodarczy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25373313,cracovia-zdala-kolejny-test-charakteru-za-nami-trudny-tydzien.html","Cracovia zdała kolejny test charakteru. ""Za nami trudny tydzień, przydałoby się trochę spokoju""","Zwycięstwo Cracovii z Lechią Gdańsk rodziło się w bólach, ale piłkarze Michała Probierza dopięli swego w końcówce. - Chcemy pokazać taki sam charakter w kolejnych meczach - zapowiada bramkarz Michal Peszkowicz.","Cracovia z Lechią długo się męczyła. Zwycięstwo wyszarpała dopiero w doliczonym czasie - Sergiu Hanca kopnął piłkę w pole karne, Pelle van Amersfoort wyskoczył, oddał efektowny, precyzyjny strzał głową i można było rozpocząć świętowanie. Był to trzeci w tym sezonie gol 23-letniego Holendra.
Z Cracovią związał się latem i z marszu stał się jednym z kluczowych zawodników drużyny. Próbuje rozgrywać, czasami wykańcza akcje (pomaga wzrost: 193 cm), od czasu do czasu wyróżni się niekonwencjonalnym zagraniem.
- To świetne uczucie zapewnić wygraną w ostatniej minucie – kiwa głową van Amersfoort, który - jeśli już strzela - to zazwyczaj w końcowych minutach. - To kolejny mecz, który wygraliśmy dzięki walce. Zasłużyliśmy na zwycięstwo, bo przez większość czasu przeważaliśmy.
Ostatnio jednak holenderski pomocnik miał za sobą gorsze chwile. We wrześniu doznał kontuzji, a kiedy wrócił do składu, nie błyszczał. W międzyczasie uraz się odnawiał, co nie pozwoliło zawodnikowi wejść na pełne obroty. - Dopiero teraz, z Lechią, zagrałem bez żadnych obciążeń zdrowotnych – opowiada. - Zawsze mogło być gorzej, mogłem wypaść z kadry na miesiąc, a skończyło się tylko na dwóch meczach. To dobrze, bo chcę wspierać zespół. Już strzeliłem parę bramek dla Cracovii, ale stać mnie na więcej.
Cracovia w sobotę miała też drugiego cichego bohatera – Peszkovicza. Słowacki bramkarz w meczu z Lechią nie miał dużo do roboty, ale w kluczowych momentach popisywał się skutecznymi interwencjami. W drugiej połowie uratował Cracovię przed stratą bramki, kiedy w pojedynku z Lukasem Haraslinem wykazał się zimną krwią i z paru metrów obronił strzał rodaka. - Wziąłem to trochę na wyczucie – uśmiecha się Peszkovicz. - Cieszę się, że tą obroną przysłużyłem się do tego, że nie tylko nie straciliśmy gola, ale też zdobyliśmy trzy punkty.
Peszkovicz od dawna jest pewnym punktem Cracovii. To głównie dzięki postawie 37-latka drużyna zawdzięcza to, że ostatnie dwa mecze zakończyła bez straty gola. Po meczu z Lechią chwalił go Probierz. - Jeśli bramkarz broni takie sytuacje i utrzymuje zespół w grze, to można o coś grać – komplementował trener Peszkovicza.
Dzięki zwycięstwu z Lechią Cracovia utrzymuje się w ścisłej czołówce ligowej tabeli. Przed nią wyjazd do Płocka, gdzie zagra z rewelacją rozgrywek – Wisłą. Drużyna Radosława Sobolewskiego spisuje się w ostatnich tygodniach znakomicie, wygrała sześć kolejnych spotkań i nabrała pewności.
W ubiegłym sezonie Wisła przerwała rewelacyjną passę Cracovii (siedem zwycięstw z rzędu), pokonując ją na własnym stadionie 3:2. - I mamy jeszcze w głowie tamto spotkanie – poskreśla Peszkovicz. - To trudny teren. Ale jesteśmy zbudowani poprzednimi meczami, które były dla nas próbami charakteru. I ten charakter chcemy pokazać w najbliższych spotkaniach.
Bo to było drugie tego typu zwycięstwo Cracovii w ostatnich dniach. We wtorek była bliska odpadnięcia z Pucharu Polski z drugoligową Bytovią, ale wydarła awans w końcówce. Najpierw dzięki bramce w 88. minucie zapracowała na dogrywkę, a gol w 120. minucie pozwolił piłkarzom odetchnąć z ulgą.
Probierz: - Za nami bardzo trudny tydzień, chyba przyda nam się dzień spokoju. Czekają nas jednak kolejne wyzwania. Ważne, że w kolejnym meczu nie straciliśmy bramki, ale musimy doskonalić atak pozycyjny, bo gramy czasami za wolno. Nie mamy swobody w rozegraniu na połowie przeciwnika, ale mamy trzy punkty. I to jest najważniejsze. Mamy też charakter i w kolejnych meczach też go zamierzamy pokazać.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21901859,urzad-marszalkowski-w-rzeszowie-wychodzisz-na-msze-wpisz-sie.html","Urząd marszałkowski w Rzeszowie. Wychodzisz na mszę, wpisz się na listę","W piątek pracownicy Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podkarpackiego obchodzili Dzień Samorządu Terytorialnego. Mogli wziąć udział we mszy świętej lub uroczystościach w Wojewódzkim Domu Kultury. Niektórzy pracownicy sygnalizują, że był obowiązek udziału w tych uroczystościach","W piątek przed południem do redakcji ""Wyborczej"" trafił anonimowy list. Osoba, która go napisała poinformowała, że jest pracownikiem urzędu marszałkowskiego.
Lista musi być
„Ale oprócz tego jestem zwykłym człowiekiem, dla którego jego wiara jest kwestią prywatną. Dlatego też nie mogę zgodzić się na to, co dzisiaj rano stało się w urzędzie. Pracownicy zostali zmuszeni do udziału w mszy św., która obecnie trwa w kościele Farnym. Jest to msza w związku z obchodami Dnia Samorządu Terytorialnego. Po mszy odbędą się dalsze obchody. Początkowo z każdego departamentu w wydarzeniu miała wziąć udział delegacja. Jednak dziś rano wszyscy pracownicy musieli wpisać się na listę czy wezmą udział w obchodach, oczywiście w czasie pracy. Jest to oburzające, że wykonując swoje codzienne obowiązki, jesteśmy zmuszani do udziału w partyjnych imprezach - czytamy w e-mailu.
Dzwonię do urzędu. - Mieliśmy informację, że każdy kto nie ma umówionych spotkań, może wziąć udział w tych uroczystościach. A przy biurkach powinni zostać dyżurni. Ale w moim wydziale sporo osób pracuje, nie poszli na uroczystości - mówi jeden z urzędników.
Pytam rzeczniczka prasowego marszałka wojewódzkiego Tomasza Leykę. - To totalna bzdura! Nikt nikogo nie zmuszał do pójścia na mszę, czy do WDK! - denerwuje się Leyko. - Listy są, bo każde wyjście z pracy jest odnotowywane. Każdy dyrektor musi wiedzieć, gdzie jest jego pracownik - tłumaczy.
Podkreśla, że udział we mszy i pozostałych uroczystościach był dobrowolny. - Kto chciał, to poszedł. Trudno sobie jednak wyobrazić, że tysiąc ludzi z urzędu mieści się w WDK. Ja jestem w pracy, na korytarzu mijałem wiele osób - dodaje.
Pracownicy urzędu przychodząc do pracy rejestrują wejście kartą. Wychodząc muszą wpisać się do zeszytu w sekretariacie wydziału, podać gdzie i w jakim celu wychodzą. Zaznaczają, że jest to wyjście w celach służbowych czy prywatnych. Zaznaczają to również rejestrując wyjście kartą w czytniku.
Co zaznaczyli ci, którzy wyszli w piątek na mszę i do WDK, na obchody Dnia Samorządu?
- Wyjście służbowe - tłumaczy rzecznik Leyko.",Urząd Marszałkowski w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Religia jest osobista sprawa każdego obywatela a praca jest praca. Mozna się wiec umawiać z urzędnikiem na spotkanie w kościele ?. Jak urzednik ma potrzebe pojscia do kosciola to idzie po pracy lub przed ale nie w trakcie. Jakis chory kraj.-@@@-Wyjście służbowe do kościoła. Dobre.-@@@-Fajny fryz ma ten lejko, jak słoma na dachu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1433209.html",Handel międzynarodowy: W WTO kłócą się o cła na produkty przemysłowe,"0
W dyskusji o liberalizacji handlu międzynarodowego na forum Światowej Organizacji Handlu pojawił się kolejny problem - cła na produkty przemysłowe. Kraje rozwinięte i rozwijające się nie mogą porozumieć się, w jakim stopniu i jak szybko je obniżać","Cła na produkty przemysłowe to kolejny obszar negocjacji w ramach rundy katarskiej (jej celem jest liberalizacja handlu światowego), w którym 146 członków Światowej Organizacji Handlu nie może się porozumieć.

Kraje WTO nie dogadały się już w terminie w dwóch innych ważnych obszarach - obniżania ceł i barier pozataryfowych na produkty rolne i udostępnienia krajom biednym tanich leków bez patentów.

Do końca maja ma zostać wypracowane wspólne stanowisko WTO w sprawie redukcji barier handlowych na produkty przemysłowe, ale zdania pomiędzy poszczególnymi krajami dotyczące tego, jak obniżać cła, jak szybki ma być ten proces i ile czasu ma to trwać, są podzielone.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87120,9511992,Omijaj_Niebuszewo__nie_ryzykuj_korkow.html","Omijaj Niebuszewo, nie ryzykuj korków","0
Drogowcy, którzy zamykali skrzyżowanie al. Wyzwolenia z ul. Słowackiego i Krasińskiego, mieli spory poślizg. A potem kierowcy - jak zwykle - lekceważyli znaki. Na szczęście ani w środę, ani w czwartek rano zmienione zasady ruchu nie spowodowały wielkich kolejek","Drogowa rewolucja na Niebuszewie miała się zacząć w środę o godz. 18. Wcześniej miejskie służby połatały (solidnie!) ul. Orzeszkowej, która jest jednym z objazdów zamkniętej krzyżówki. Na zakończenie tego łatania czekała ekipa mająca zamknąć krzyżówkę przy kościele pw. Zbawiciela. Oficjalnie informowano, że zamknięcie nastąpi po popołudniowym szczycie, o godz. 18.

Zaczęło się godzinę później, ale dzięki temu ruch był już tak mały, że drogowcy nie mieli żadnych problemów z ustawianiem nowych znaków i barierek. - Większość tablic ustawiliśmy kilka dni wcześniej, z tym że trasy objazdów były przekreślone. Chodziło o to, żeby kierowcy zorientowali się, jaka będzie nowa organizacja ruchu - wyjaśniał Robert Rumiński, współwłaściciel firmy Embud, odpowiedzialnej za oznakowanie. - Teraz dostawiamy znaki, które wcześniej nie mogły stać, bo wprowadzałyby ludzi w błąd.",Kierowcy wjeżdżają na zamknięte skrzyżowanie na Niebuszewie mimo obecności policjanta na motocyklu (Fot. Andrzej Kraśnicki jr),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1643180.html",W czeladzkim kościele spłonął ołtarz górniczy,"0
W kościele pw. św. Stanisława w Czeladzi wybuchł w piątek pożar. Ogień strawił ołtarz górniczy, który przeniesiono z kopalni Saturn. - Aż się popłakałem. Tyle razy się pod nim modliłem - wzdycha Tadeusz Marchewka, emerytowany górnik z Saturna.","Przeraźliwy alarm obudził ks. Mieczysława Oseta, proboszcza parafii św. Stanisława w Czeladzi, wczoraj o szóstej rano. Zanim dotarł do kościoła, usłyszał strażackie syreny. W świątyni kłębiły się płomienie i dym.

- Dym nie pozwalał wejść do środka. Strażacy w maskach gasili to, co zostało. W płomieniach znaleźli żarzący się węgiel, który włożyli tam górnicy z Saturna - opowiada ks. Oset.

Kościelny Mieczysław Mazurek pomyślał, że to wandale. Przerażony, trzęsącymi się rękami, otwierał boczne drzwi. Uspokoił się, gdy zobaczył, że witraże są nietknięte i że nikt nie zbezcześcił świątyni. - Cud prawdziwy, że znalazłem właściwy klucz - pokazuje ogromny pęk.

Wierni, którzy przyszli na poranną mszę, modlili się za swój kościół pod krzyżem misyjnym. W tym czasie prawie 30 strażaków walczyło z ogniem.

- Drewno nasączone różnymi substancjami paliło się błyskawicznie. Na szczęście ogień nie zajął ławek i nie ucierpiała budowla - mówi aspirant sztabowy Jacek Gwóźdź, dowódca jednostki ratowniczo-gaśniczej z Będzina.

Podczas dwugodzinnej akcji strażacy ocalili dwie stojące w bocznych wnękach figury, w tym Chrystusa Frasobliwego z XVII w. Pod kościołem przez cały dzień gromadzili się zatroskani parafianie. Smutno patrzyli na stertę zniszczonych przez ogień desek. Tyle zostało z ołtarza św. Barbary.

- Przychodzimy tu dwa razy w tygodniu. To nasza zagłębiowska Notre Dame, nasza duma - mówili Izabela i Franciszek Dyja.

W środku kilkunastu mieszkańców Czeladzi, siostry, organista i kościelny czyścili z sadzy ławki i podłogi kościoła. Bogumiła Rogalska z parafii pw. św. Wojciecha też przyszła pomóc, bo usłyszała o pożarze. Tadeusz Marchewka, emerytowany górnik z kopalni Saturn, był załamany.

- Jak mi sąsiad powiedział, co się stało, to aż się popłakałem. Tyle razy przychodziłem do tej Barbórki, żeby podziękować, że wyjechałem cało z kopalni. Gdzie się teraz modlić? - lamentował.

Wczoraj w czeladzkim kościele odwołano wszystkie msze. Ksiądz Oset nie potrafił powiedzieć, jak wysokie są straty. Zapewniał, że na ołtarzu nie wolno było stawiać świeczek i że w czwartek po wieczornej mszy jak zwykle wyłączono główne zasilanie. Jedną z przypuszczalnych przyczyn pożaru mogło być bowiem zwarcie instalacji elektrycznej. Czy ołtarz zostanie odbudowany? Zdecyduje o tym wojewódzki konserwator zabytków. Parafianie już obiecują pomóc.

- Chętnie się dołożymy, nasz kościół musi być piękny - mówią.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6311027,A_najwieksze_auto_ma_komendant_z_Tychow.html",A największe auto ma komendant z Tychów,"0
Największym autem jeździ szef tyskiej policji, najwięcej oszczędności ma komendant z Jaworzna, a szef sosnowieckiej komendy zainwestował majątek w akcje jednego z banków. Za to komendant z Piekar Śląskich nie ma domu, mieszkania, oszczędności, a nawet auta.","Zajrzeliśmy do opublikowanych w internecie oświadczeń majątkowych szefów śląskiej policji. Wynika z nich, że najbogatszym oficerem w regionie jest Zygmunt Jaromin, komendant miejski z Jaworzna. Razem z żoną mają 180-metrowy dom oraz działkę o powierzchni 2,5 tys. metrów kwadratowych. Dodatkowo Jaromin zgromadził na rachunku bankowym, lokatach i koncie emerytalnym ponad 260 tysięcy zł. Do jego majątku trzeba też doliczyć 5,4 tys,. euro oraz 280 dolarów. Z oświadczenia majątkowego wynika jednak, że szef jaworznickiej policji nie ma samochodu.

Największym wozem może się za to pochwalić Janusz Sojka, komendant z Tychów. Na co dzień jeździ bmw 530 d, ma także fiata pandę. W skład jego majątku wchodzi również 60-metrowe mieszkanie, 800-metrowa działka oraz 120 tys. zł oszczędności.

Duży niepokój musi przeżywać Marek Walczyński, szef sosnowieckiej komendy, który za 74 tys. zł kupił akcje banku PKO BP. Na giełdzie grał także Andrzej Poprawa, komendant Dąbrowy Górniczej, który część oszczędności zainwestował w akcje banku PKO BP, PGNiG oraz Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych. Od kilku tygodni ich wartość spada z sesji na sesję. Bankructwo mu jednak nie grozi. Poprawa ma bowiem 51-metrowe mieszkanie i buduje 136-metrowy dom. Dodatkowo komendant z Dąbrowy Górniczej ma 50 tys. zł i 80 euro oszczędności. Ten bilans psuje jednak zaciągnięty na budowę domu kredyt w wysokości 150 tys. zł.

Zajrzeliśmy także do kieszeni Adama Momota, szefa katowickiej policji. Razem z żoną może się on pochwalić największym - bo 210-metrowym domem wśród kadry dowódczej śląskiego garnizonu. Nie ma jednak żadnych oszczędności. Z kolei Teofil Marcinkowski, komendant z Gliwic zgromadził na koncie 40 tys. zł, jeździ skodą fabią kombi i mieszka w 140-metrowym domu. Natomiast Krzysztof Manciewicz z Bielska-Białej mieszka w 52-metrowym mieszkaniu komunalnym i jeździ citroenem C5.

Na drugim biegunie znajduje się Jerzy Michalski, szeryf z Piekar Śląskich, który w oświadczeniu majątkowym wpisał, że nie ma domu, mieszkania, oszczędności, papierów wartościowych, a nawet samochodu. Podobnie jak Dariusz Matusiak, komendant z Jastrzębia-Zdroju. On jednak zadeklarował, że ma 25 tys. zł oszczędności.

Na koniec zostawiliśmy generała Dariusza Biela, komendanta wojewódzkiego w Katowicach. Razem z żoną mają 197-metrowy dom, ponad 70 tys. zł oszczędności oraz 36 tys. zł pożyczki do spłaty. Generał jeździ oplem astrą, a jego małżonka leasinguje toyotę corollę.

Polecamy: Śląska policja zawalona podaniami o pracę",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23257933,macierewicz-twierdzi-ze-nigdy-nie-mowil-o-zamachu-sprawdzamy.html","Macierewicz twierdzi, że nigdy nie mówił o zamachu. Chwila... Jest zbrodnia, jest salwa... O! Jest i zamach [SPRAWDZAMY]",- Ja na temat zamachu się nie wypowiadałem - tak Antoni Macierewicz zadeklarował w środę podczas prezentacji tzw. raportu technicznego podkomisji smoleńskiej. Sprawdzamy. To nieprawda. Wypowiadał się.,"Wyższa Szkoła Handlowa, Radom, 25 listopada 2012 r., spotkanie z Antonim Macierewiczem. Rejestruje je kamera TV Radom. W 4. minucie Macierewicz mówi, że katastrofa to nie był „przypadek, wypadek”, „mieliśmy do czynienia ze zbrodnią, tragedią, która została zaplanowana i wykonana”.
W 31. minucie mówi wprost o zamachu: „Czasami już mi się nie chce powtarzać tych oczywistości, bo wiadomo, że w całej tej sprawie problem w ogóle nie polega na prawdzie i fałszu. Sto razy bardziej pan Donald Tusk (...) jest przekonany, że tam doszło do wybuchu i zamachu niźli połowa tej sali. On to wie świetnie. Znakomicie wie, że jest za to współodpowiedzialny, i nie ucieknie od tej odpowiedzialności. Nie twierdzę, żeby było jasne, że on zaplanował zamach, nic takiego nie mówię, nie mówiłem i nie mam zamiaru powiedzieć, bo nic na ten temat nie wiem. Ale wiem, że on zrobił wszystko, żeby wyeliminować prezydenta Lecha Kaczyńskiego z polityki zagranicznej”.",Antoni Macierewicz (fot. Jakub Orzechowski / grafika: Rafał Ochota),"Macierewicz jest stuprocentowym psychopatą. Gratuluję jego wyborcom.-@@@-po co w ogóle zajmujemy się takim idiotą-pozwólmy odejść macierewiczowi na śmietnik historii-@@@-Skoro od zamachu w Gruzji groziło Lechowi Kaczyńskiemu niebezpieczeństwo, to dlaczego poleciał na terytorium wroga, zabierając najważniejszych urzędników rządowych i prezydenckich i służby? Dlaczego prezydencki BBN nie protestował i zezwolił na to????? Dlaczego wtedy nie zaprotestowały inne tajne służby, że lot do Smoleńska (terytorium wrogie) jest całkowicie zakazany ze względu na zagrożenie ze strony wrogiej Rosji??????-@@@-Swoje dzisiejsze wystąpienie i komentarze Macierewicz kierował, jak zwykle, do wyznawców mitu o ""zamachu smoleńskim"", a więc do ludzi, którym samodzielne myślenie sprawia tak potworne dolegliwości, że unikają go jak ognia piekielnego.-@@@-Jeżu komu jeszcze chce się z tym błaznem droczyć co powiedział, a czego nie powiedział?-@@@-Macierewicza jazda na krawędzi. Całe lata się pilnuje. Ciekawe, czy krzyżuje palce. Najśmieszniejsze, że takie gusła rzeczywiście uchroniły go do tej pory od odsiadki.
Ale życie w takim lęku, w takim napięciu, musi się skończyć załamaniem. Zwariuje tak, że nie da się tego ukryć. Na jego miejscu wolałbym więzienie, niż zakład zamknięty, ale wyboru nie będzie.-@@@-Maciarewicz? Jeszcze całkiem niedawno wodzyk wypierdek publicznie (to jest zarejestrowane, dlaczego nikt tego nie przypomina), mówił, że zamach był na 98%.-@@@-Przecież to esencja pisdniętych. Zryte berety a nie kłamią jak się pomylą."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19999347,matka-musi-wiedziec-badania-prenatalne.html",Matka musi wiedzieć. Badania prenatalne,"2
Gdyby nie badania prenatalne, nie byłoby wśród nas tysięcy ludzi. Być może naszych sąsiadów, przyjaciół, bliskich","Jacek Zaremba - jeden z najbardziej zasłużonych polskich genetyków, pracuje w Zakładzie Genetyki Instytutu Psychiatrii i Neurologii

Przedstawiciele władzy ostatnio mniej mówią o zaostrzeniu ustawy o ochronie płodu ludzkiego. Być może przestraszeni rozmiarem społecznego protestu spróbują się wycofać z zaostrzenia prawa. Jednak jest równie prawdopodobne, że Sejm przyjmie krańcowo restrykcyjną wersję przepisów obejmującą - jak chcą ruchy pro-life - możliwość zakazu badań prenatalnych mających jakoby zachęcać matki do usuwania upośledzonych dzieci.",Prof. Jacek Zaremba (Fot. BARTOSZ BOBKOWSKI),"""Wszyscy mogą spać spokojnie. Nie zamierzam złamać tajemnicy lekarskiej."" Tylko sobie rzucę podejrzenie na wszystkich. Przecież nawet nikt nie sprawdzi, czy kłamię, bo tajemnica lekarska. Y."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19210268,sprawiedliwosc-nad-sportem-rozmowa-z-patrykiem-jakim.html",Sprawiedliwość nad sportem. Rozmowa z Patrykiem Jakim,"5
Patryk Jaki od wczoraj jest pierwszym wiceministrem sprawiedliwości. Funkcję powierzył mu szef resortu Zbigniew Ziobro, z którym opolski poseł przed kilku laty solidarnie odchodził z PiS do Solidarnej Polski. Nominację zatwierdziła już nowa premier polskiego rządu Beata Szydło.","Patryk Jaki jako poseł mógł w ministerstwie otrzymać tylko stanowisko sekretarza stanu. To oznacza, że jest pierwszym zastępcą Zbigniewa Ziobry. Jeżeli więc ten nie będzie mógł sprawować swojej funkcji, obowiązki szefa resortu przejmie opolski polityk

Rozmowa z Patrykiem Jakim, wiceministrem sprawiedliwości

Mariusz Lodziński. Od kilku tygodni obstawiano, że zostanie pan wiceministrem sportu. Od jak dawna pan wiedział, że chodzi o resort sprawiedliwości?

Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości: Propozycja pojawiła się dłuższy czas temu. Ale przede wszystkim moją kandydaturę musiała zaakceptować pani premier Szydło, w związku z tym nic nie było pewne.","Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości (ROMAN ROGALSKI/Agencja Gazeta)","Sam natomiast jestem na etapie pisania pracy doktoranckiej z prawa karnego materialnego na Uniwersytecie Warszawskim. --- doktoranckiej? moje szczere wyrazy.-@@@-Zacznijmy może od tego, że od walki z przestępczością i korupcją są w tym kraju odpowiednie organy ścigania mające do tego określone narzędzia. Jeśli czegoś nie przespałem te w tym zakresie nie nastąpiły żadne zmiany. Wydaje mi się więc, że Pan Jaki ma jakieś mylne wyobrażenie o tym jaką rolę będzie faktycznie pełnił jako Sekretarz Stanu w ministerstwie sprawiedliwości. Natomiast w kwestii jego kwalifikacji do zajęcia takiego stanowiska proponuję, aby zapoznał się z poniższym i sam obiektywnie ocenił. KWALIFIKACJE „Wiedza w przedmiocie"" to ekspercka znajomość tematu, dająca się zweryfikować, zmierzyć i oszacować i jest w tym ujęciu kwalifikacją. Wykwalifikowany pracownik to taki, który ma gruntowne wykształcenie, wiedzę i praktykę w danej dziedzinie, uprawnienia do wykonywania zawodu. Kwalifikacje mają wymiar formalny w postaci dyplomów ukończenia szkoły, zdobycia zawodu, certyfikatów, uprawnień, stażu pracy itp. Kwalifikacje dają się przez to wymierzyć (np. ilością lat pracy w danym zawodzie), a ponieważ ich jakość bazuje na wspólnym, zinstytucjonalizowanym mianowniku, można je porównywać w grupie jednostek i oceniać. Kwalifikacje często mają postać zero-jedynkową, ""faktograficzną"", są albo ich nie ma i w tym ujęciu mają statyczny charakter - są strukturami wiedzy, które raz zdobyte pozostają takimi niezmienne (pomijając wpływ narastającego doświadczenia, który owe struktury rozbudowuje, ale zasadniczo nie zmienia rdzenia).-@@@-Nie wszystko mi się tu zgadza. Czytałem wywiad z P.Jakim dla Rzeczpospolitej. Robił wrażenie rozsądnego faceta. Więc co On, do diaska, robi koło Ziobry..? To budzi największe obawy. Nie Patryk Jaki i koledzy ale ci, dla których pracują - Ziobro, Macierewicz, Pawłowska... oraz fakt, że nie zrobią niczego bez nich i wbrew nim. Szkoda, ze nie zapytano co jako przyszły pracownik ministerstwa sprawiedliwości sądzi o zaburzeniu kadencyjności przewodniczącego komisji służb specjalnych.... choć może i nie ma po co pytać...-@@@-awgan wiceministrem sprawiedliwości... :)-@@@-No to się porobiło, jak głosowaliście tak macie. Już widzę jak on załatwia tę sprawę nazywaną przez niego ""wołczyńską"" skoro nawet nie interesuje się sprawą ludzi których wywiódł w pole przed wyborami obiecując utrzymanie miejsc pracy w Praszce a mowa tu o tzw walkę o miejsca pracy w Neapco, co Panie Jaki fajnie naobiecywać a później zwinąć ogon i się nawet nie wgłębiać w temat. Prosto jest rzucać słowa na wiatr i łatwo jest wierzyć w słowa otuchy ludziom mających widmo zwolnienia. Ale Pan jak to mówił i obiecywał że nie zostawi ich samymi reprezentował Pan urząd Posła RP. Teraz sam nawet nie wie o czym mówi mówiąc o informatyzacji bo w sądach komputery już dawno są a migracje ksiąg wieczystych do systemu komputerowego zrobiono już dawno, chyba że za wydawanie wyroków będą teraz odpowiadały nie sądy a specjalny system informatyczny w oparciu o algorytm zabazowany na zbiorze kodeksów i ustaw no to byłaby rewolucja !!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24680503,zuzel-duze-zainteresowanie-meczem-polska-reszta-swiata-na.html",Żużel. Duże zainteresowanie meczem Polska - Reszta Świata. Bohaterowie pojedynku spotkali się z kibicami,"Wyścigi motocykli za pomocą Virtual Reality, spotkania z zawodnikami i specjalne gadżety - to tylko kilka z atrakcji, które czekają na kibiców w Lany Poniedziałek na Stadionie Miejskim podczas meczu żużlowego Polska - Reszta Świata. W czwartek trzech bohaterów poniedziałkowego meczu spotkało się z rzeszowskimi kibicami.","Mecz Polska – Reszta Świata będzie jednym z nielicznych wydarzeń żużlowych, które odbędą się w tym roku w Rzeszowie. Wszystko przez brak licencji Speedway Stali Rzeszów na starty w rozgrywkach ligowych. Wygląda na to, że kibice w stolicy Podkarpacia są spragnieni żużla, ponieważ zainteresowanie imprezą jest spore.
Może być komplet przy ul. Hetmańskiej?
– Porównując sprzedaż do zeszłorocznych zawodów Speedway Best Pairs, które odbywały się w Rzeszowie w podobnym terminie, na kilka dni przed imprezą mamy dużo więcej sprzedanych biletów niż wtedy. Dlatego trzeba się spieszyć i kupować, bo jak tak dalej pójdzie to z zakupem biletu w kasie w dzień meczu może być problem. Dlatego prosimy o zakup biletów wcześniej, żeby nie stać przy kasach, ponieważ mecz jest pokazywany na żywo w telewizji, więc nie ma szans na jego ewentualne opóźnienie – mówi Radosław Zieliński z firmy One Sport.
Czytaj także:
Żużel. Znamy skład drużyny Reszty Świata na mecz z reprezentacją Polski. ""Latający Duńczyk"" wraca do Rzeszowa!
– Bardzo liczymy na to, że uda nam się zapełnić cały rzeszowski stadion. Kibice w Rzeszowie są głodni żużla i wszystko wskazuje na bardzo dobrą frekwencje podczas poniedziałkowego spotkania – dodaje Radosław Zieliński.
Przypomnijmy, że podczas imprezy Speedway Best Pairs, która odbyła się 20 kwietnia 2018 roku w Rzeszowie, na trybunach przy ul. Hetmańskiej zasiadła 7 tys. osób.
W czwartek w rzeszowskim centrum handlowym Millenium Hall kilku bohaterów poniedziałkowych zmagań spotkało się z kibicami. Kilka słów do sympatyków powiedzieli Janusz Kołodziej, Wiktor Lampart i trener reprezentacji Polski Marek Cieślak.
5 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Wirtualne wyścigi dla kibiców
Oprócz emocji na torze sporo ciekawych atrakcji czeka na kibiców. – W strefie kibica największym magnesem będą także wyścigi, tyle że wirtualne. Po założeniu specjalnych gogli Virtual Reality każdy będzie mógł sprawdzić swoje umiejętności w prowadzeniu wyścigowego motocykla. Gratką dla każdego kibica żużla będzie z pewnością spotkanie z zawodnikami polskiej reprezentacji i możliwość zebrania autografów. Z kolei w strefie gadżetów do odebrania będą m.in. żużlowe T-shirty, a w strefie odpoczynku zrelaksujemy się na wygodnych leżakach – informuje biuro prasowe firmy GLS Poland, która jest głównym partnerem meczu.
Firma kurierska przygotuje też na stadionie Punkt Szybkiej Paczki, w którym każdy kibic będzie mógł wysłać przesyłkę z żużlowymi gadżetami. Dodatkowo wozy kurierskie GLS będą też towarzyszyć zawodnikom podczas prezentacji.
Bilety na mecz już od 20 zł
Mecz Polska – Reszta Świata odbędzie się w Rzeszowie, 22 kwietnia 2019 r. o godz. 14.30. Bilety dostępne są za pośrednictwem serwisu Eventim.pl oraz stacjonarnie w Punkcie Informacyjnym Millenium Hall w Rzeszowie, w salonach sieci Empik i Media Markt. Ceny biletów przedstawiają się następująco (bez podziału na trybunę wschodnią i zachodnią):
bilet normalny 39 zł
bilet ulgowy 20 zł
Trybuna przy starcie (sektor 6 i 8) 70 zł
bilet VIP 490 zł (bilet na miejsca na starcie + wejście do parkingu przez zawodami + wejście na strefę VIP + program)
program zawodów 10 zł
Bilet ulgowy przysługuje młodzieży uczącej się z ważną legitymacją szkolną, emerytom, rencistom, studentom z ważną legitymacją do 26. roku życia (urodzeni w 1993 i później).",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22386287,prawa-czlowieka-czas-na-obiadek.html","Prawa człowieka, czas na obiadek","W piątek o 13.55 Adam Bodnar rozpoczął przemówienie w Sejmie. Przedstawił jedenastu posłom i posłankom informację o pracy swojego urzędu w ubiegłym roku. Jedenastu, czyli niespełna 2,5 proc. składu tego najelegantszego cyrku w Polsce.","Magazyn „Osiem Dziewięć”. Dołącz do nas na Facebooku, Twitterze, Instagramie.
Pięć minut wcześniej, gdy Sejm zajmował się uchwałą w sprawie zmian w komisjach sejmowych, sala była jeszcze pełna. Bodnar mówił do pustej sali przez niemal 40 minut, ale wszyscy posłowie uciekli z tej lekcji.
Można na zainteresowanie posłów raportem RPO spojrzeć inaczej: biorąc pod uwagę frekwencję w ostatnich wyborach parlamentarnych (niespełna 51 proc.), raportu o stanie przestrzegania praw człowieka w Polsce wysłuchali reprezentanci nieco ponad 1 proc. uprawnionych do głosowania. Wliczając tych, którzy uprawnień wyborczych nie mają (najczęściej z powodu wieku), odsetek mieszkańców Polski „obecnych” na sali spadł poniżej jednej setnej.",Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar przemawia do opustoszałego Sejmu. (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kpina wszystkich posłów! Nawet opozycji! Hipokryzja! Od prawej do lewej strony! Kpina!-@@@-Jestem zbulwersowany postawą PO, PSL i Nowoczesnej podczas wystąpienia Rzecznika Praw Obywatelskich dr. Bodnara. Wasza nieobecność to wstyd i hańba. Jak wy totalne palanty ( inaczej was nazwać nie można) chcecie wygrać z PIS. To przez wasze nieudacznictwo, lenistwo, arogancję oni nas zajadą. Tylko te 20 % wam wystarczy aby spokojnie żyć? To takie są wasze ambicje. Wstyd, wstyd, wstyd. Naprawdę nie ma na kogo zagłosować.-@@@-To kwestia klasy posłów. Widocznie elektorat uwiodły te cechy ""wybrańców narodu"" do których rzecznik Bodnar nie trafia. Oni wolą byle kacze dyrdymałki niż poważne refetaty państwowca...-@@@-Eleganckiego?! Obrzydliwe pisowskie krówsko żrące jakieś paskudztwo w sejmowej ławie to ma być elegancja?! Odrobina zmysłu estetycznego by się panie Skarżyński przydała. I nie rozumiem dlaczego obraża pan starą jak świat sztukę cyrkową?-@@@-Trafnie wypunktowane. I coraz bardziej obawiam się, że opozycja parlamentarna przyswoiła sobie postawę ""suwerena"": poczekamy aż samo się zrobi.-@@@-To nie obiadek, ale weekendzik. W piątek posłowie opuszczają sejm już około 11-12. Do 16 muszą przecież zdążyć do domciu. Poseł ma święte prawo spędzić piątkowe popołudnie z rodziną.
Pisowski marszałek nieprzypadkowo zaplanował wystąpienie rzecznika na 14.-@@@-Że PISDAKOM nie po drodze z RPO to oczywiste, ale BRAK KOMPLETU OPOZYCJI W ŁAWACH SEJMOWYCH TO HAŃBA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-W pełni zgadzam się ze spostrzeżeniami red. Skarżyńskiego. Nieobecność w czasie wystąpienia dr Bodnara jest zwyczajnie haniebna. Pozycja i opozycja ma w poważaniu takie zagadnienia związane z problemami na jakie sa wystawieni obywatele RP la linii obywatel-administracja. Myślę, że posłowie myślą o sobie, że sa szlachcicami, a jak wiadomo w Polsce szlachcie wszystko było wolno wraz z doprowadzeniem Rzeczypospolitej do kilku rozbiorów. Obywatel Schetyna po raz n-ty wykazał swoja niezdolność jako lider bądź co bądź silnego ugrupowania politycznego. Generalnie rzecz biorąc partie prawicowe nigdzie na świecie nie sa zainteresowane prawami obywatela, stad ich brak w tym czasie na sali obrad sejmu."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23460754,lech-kaczynski-chce-byc-kreatorem-nowej-mody.html",Lech Kaczyński: Chcę być kreatorem nowej mody,"Przez lata była moda na liberalizm. I mamy tego skutki. Prawa człowieka interpretuje się w sposób groźny dla porządku społecznego - przestępcy są bezkarni, a ofiary bezbronne. Trzeba to zmienić - mówi minister sprawiedliwości Lech Kaczyński.","Wywiad pierwotnie ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"" nr 264, wydanie z dnia 13.11.2000.
Jarosław Kurski: Bez przerwy zapowiada pan zaostrzenie polityki karnej, ""zajadłą walkę z mordercami, złodziejami i gwałcicielami"". Ale co konkretnego pan zrobił?
Lech Kaczyński: Przygotowane zostały w ekspresowym tempie zmiany w prawie karnym, następne są w przygotowaniu. Udało się, co nie było łatwe, powołać komisję ekspertów, która intensywnie pracuje. Wydano wiele instrukcji dla prokuratury z myślą o zmianie praktyki organów ścigania. Wykorzystujemy instytucję nadzoru dla wywierania nieustannego nacisku na zaostrzenie działań prokuratury. Ster został przestawiony, choć oczywiście przed okrętem jeszcze długa droga.","4.08.2000, Warszawa, konferencja prasowa ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. (BARTEK BOBKOWSKI / AGENCJA GAZETA)","Wywieranie butnej nonsensownej presji i tupanie na prokurature konczy sie lochem dla niewinnego czlowieka a tupanie na pilota - lochem na Wawelu.-@@@-No i wykreował.Sam Komenda dziękował antypisowcom za to,że w Polsce nie ma kary śmierci.
Ta pislamistyczna zgraja żyje mściwością i pławi się urojonej sile.
Jak phórze.-@@@-""Już nikt nigdy przez tego pana...""-@@@-""spisane będą czyny i rozmowy""...
Nikt by tego lepiej nie ujął niż Miłosz.-@@@-Jak dobrze, że jesteśmy (jeszcze) w Unii. Jest komu pilnować tego, co w Polsce wyczynia zgraja facetów z Krychą z Ursusa na czele. Przekonanie Kaczyńskiego do własnej nieomylności może doprowadzić nas do dyktatury. Jakże powszechny jest w dyktatorskim modelu zarządzania państwem następująca metoda: wystarczy szepnąć wodzowi słówko, ten bierze to za własne przemyślenia i po 18 latach panu Komendzie pozostaje cieszyć się, że w Polsce nie ma kary śmierci. Dzięki naciskom Europy, a nie PO.-@@@-staje się jasne , że w przyszłości będzie się tym musiała zająć komisja sejmowa !-@@@-Kiedy czytam o tym haniebnym populisci Lechu co dotyczy tez barata jego, bo to jest po prostu tandem ZLA
jakiego Polacy nie mieli przez wieki.
To jest tandem zla wychowany przez matke specjalnie . Tak wlasnie ich uczyla mscic pod haslem ""z Leninem isc cale zycie"" !
To dedykcja z Dziel Lenina podarowanych Lesiowi !
. KIm byl Lenin wszyscy wiedza, a Stalin tez.
Otoz Stalinowi sluzyli dwaj wujowie kaczysnkich.
Zatarli slady niszczac z maciarewiczem dokumenty swojego pochodzenia i zaangazowania bolszewckiego dosc skutecznie, ale zdradzili sie dokonujac pochowkow ojca Rajmunda w grobie Babki Swiatkowskej matki tych wujow, ktorych sie wyprali, tych mordercow Polakow Akowcow za rzadow Bieruta w okresie stalinizmu.
Czy ktos zajmie sie tymi dwoma od roku 1990 spiskujacych zlodzieci podlaczonych pod kosciol katolicki obiecuujac mu pol Polski za wladze. I tak ramie w ramie doprowadzili, ze prawie jestesmy kalotlickim tym razem nie bolszewickim panstwem. Bolszewizm sie skompromitowal i przepadl. Kosciol sie kompromituje od Inkwizycji, ale ma wyznawcow i nie upada. Czy przyzjdzie dzien na uczciwosc zamiast msciwosci takich kaczystow.
Chce wolnej Polski bez kaczysnich i podobnych padalcow u wladzy. Chce panstwa swieckiego. Zrobmy wszystko co mozliwe. Kosciol musi wejsc do kosciolow do swoich obowiazkow a nie wchodzenie w tworzenie ustaw, swiecnie kropidlem wszystko co sie pod reke nawinie. Odpusty staly sie chlebem powszednim czy ktos sobie zyczy czy nie.Sejm zamienil sie w ambone dla deotow wnoszacych Fatimskie brednie. Pani Cichocka niech sobie wierzy w cuda, ale nie w Sejmie. Taka zlosc i bezradnosc juz jest wsrod ludzi, ze o wszystko sie kloca zamiast rozmawiac. To efekt kacyznskich obydwu podlych polakozercow.-@@@-Dlatego zginął , na pewno Komenda namówił Tuska, a Wasserman wsadzi Tuska do paki, a Ziobro da prokuratorów. To obraz mojej ojczyzny, długo to Ona nie pociągnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22219001,krynki-i-okolice-patrza-na-getto.html","Co się z tymi naszymi Żydami stało? Dlaczego zniknęli? Nie pamiętam, by ktoś o tym wspominał","Maszyna Singer, przy niej dziewczyna, pewnie uczennica. Obok cztery inne. Jedna prasuje, trzy pozostałe szyją. Przy stole obok, z rozłożonym wykrojem, stoi kobieta. Na szyi przewieszony centymetr krawiecki. To jej zakład. Ma czarne, krótkie, gładko zaczesane włosy, smagłą twarz. I oczy, których nie sposób zapomnieć: czarne, przenikliwe, smutne. Przed uczennicami stoi jej córeczka, może 5-letnia. Takie samo spojrzenie jak u matki. Skąd ten smutek? Nie mogą znać przecież przyszłości.","Zdjęcie zrobiono w Krynkach w latach 30. XX wieku. Wszystkie – prócz dziewczyny z rozłożonym na kolanach szyciem – są Żydówkami. Za kilka lat zginą w Treblince. Chrześcijańska uczennica przechowa zdjęcie i wspomnienie ostatniego spotkania.
***
Większość przewodników turystycznych po Podlasiu informuje, że do II wojny światowej Krynki były dużym żydowskim ośrodkiem. Wytłuszczają, że Żydzi stanowili zdecydowaną większość mieszkańców, tuż przed I wojną światową nawet 90 procent. Miasto kwitło – w 1913 roku działało 28 garbarni i 65 majsterni, czyli zakładów o niepełnym cyklu produkcji. Jako ciekawostkę podają, że w 1905 roku robotnicy opanowali miasto i ogłosili powstanie „Republiki Kryneckiej”. Oraz, że był to ośrodek ruchu anarchistycznego: młodzi rzucali bomby na fabrykantów nawet podczas modłów w pięknej kryńskiej synagodze, a 15-letni Niomke Fridman dokonał skutecznego zamachu na komendanta więzienia w Grodnie.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Kingi Pałczyńskiej Kinga Pałczyńska
Z moich Knyszewicz do Krynek polnymi drogami jest 12 kilometrów. O kryńskiej przeszłości coś tam słyszałam. Że mnóstwo żydowskich sklepów. Moi dziadkowie kupowali tam naftę, buty, śledzie, czasem bułeczkę czy – to już od wielkiego święta – cukierki dla dzieci. Że do naszej wsi przyjeżdżali żydowscy kupcy po zboże, a biedny Żyd zbierał stare szmaty i dawał za nie garnki i blaszane kubki. No i, że moja cioteczna babcia Olga za młodu służyła u Żydów.
Przerażający odgłos podkutych butów. Likwidacja białostockiego getta
Ale co się z tymi naszymi Żydami stało? Dlaczego zniknęli z Krynek? Nie pamiętam, by ktoś o tym wspominał. Oczywiście wiedziałam, że była wojna. Wojenne opowieści były wtedy blisko, ciągle się je słyszało. Partyzanci, wywózki na roboty, okrucieństwo Niemców. Wiadomo było, że wtedy zniknęli też Żydzi. Tylko tyle.
Nie miałam pojęcia, że w Krynkach było getto. Że ciągnęło się niemal od rynku do rzeki i że stłoczono tam 6 tysięcy osób, także z pobliskich miejscowości. Że 2 listopada 1942 roku 5 tysięcy z nich przewieziono chłopskimi furmankami do obozu przejściowego w Kiełbasinie koło Grodna, a potem pociągami do Treblinki. Że podczas wywózki część osób stawiła zbrojny opór i zdobytymi wcześniej karabinami zaczęła strzelać do Niemców. I że garstkę tych, których po tym strasznym dniu zostawiono w getcie do pracy, wywieziono do Treblinki w styczniu 1943 roku. O tym nigdy nikt nie wspominał: ani w domu, ani w szkole. A ja nie pytałam.
Podobnie nie wiedziałam o Sokółce, do której przecież jeździliśmy po zakupy czy załatwiać sprawy. W tutejszym getcie było 8 tysięcy osób, również wywiezionych w końcu do Treblinki.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Aleksandry Czerniawskiej Fot. Grzegorz Dąbrowski
O Białymstoku tym bardziej nie miałam pojęcia. W tutejszym getcie zamknięto – według różnych źródeł – 40-60 tysięcy Żydów. Przyjeżdżam tu do liceum na początku lat 90. Mieszkam w internacie przy ulicy Bema. Długo nie mogę oswoić miasta, choć skupiona na radzeniu sobie, nie zauważam tego. Mijam codziennie zaniedbane domy przy ulicy Bema i nie przychodzi mi do głowy, że przed wojną mieszkali w nich Żydzi. Przechodzę przez opustoszały bazar, gdzie kilka lat wcześniej mama kupiła mi pierwsze dżinsy; dopiero za kilka lat dowiem się, że to żydowski cmentarz choleryczny. Mijam wymarły plac przy ul. Młynowej (dawny cmentarz ewangelicki, tego oczywiście też nie wiem). Dochodzę do parku na górce. Jego szczególnie nie lubię. Wystarczyłoby przeciąć na ukos, by dojść do domu cioci, którą odwiedzam. Nadkładam drogi, obchodząc go. Nie wiem, że to kirkut, że pod tonami ziemi stoją macewy.
Gdy wiele lat później rozmawiam z ludźmi z mojego pokolenia, słyszę te same historie. Nikt im nie mówił, oni nie pytali.
Lilka od Telimeny. Intymna opowieść w drewnianym domu na Bojarach
***
Studiuję w Warszawie, znajoma uczy się hebrajskiego, inna pisze pracę roczną o lubelskich Żydach, ktoś opowiada o Holocauście. Rozmawiamy, czytamy, chodzimy na festiwale filmów o tematyce żydowskiej. Gdy po „Sąsiadach” Grossa o pogromie w Jedwabnem rozmawia cała Polska, my też tym żyjemy. Jak to się mogło stać?
Kiedyś w Warszawie na chodniku przy ulicy Świętokrzyskiej zauważam błyszczącą linię. Podchodzę, czytam napis. To oznaczenie muru getta. Tutaj? Niemal przy samym Pałacu Kultury? Getto, o którym coś przecież wiedziałam, coś czytałam, oglądałam na filmach, chociażby „Pianiście”? Zawsze było takie odległe, zawieszone w przeszłości. Nigdy nie lokalizowałam go w dzisiejszej Warszawie. Czyli blok przy ulicy Bagno, w którym znajomi robią świetne imprezy, jest na terenie getta? No tak, przecież kilka kroków dalej jest teatr żydowski, synagoga – logiczne. Jak to się stało, że nigdy nie zastanawiałam się, gdzie było getto?
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' , Centrum Zamenhofa. Praca Ewy Chacianowskiej Fot. Grzegorz Dąbrowski
Zaczynam inaczej czytać miasto. Ruiny w samym centrum. Całe kwartały walących się kamienic na bliskiej Woli. Zarośnięte place. Rany, które się nie zabliźniły. Po getcie, po powstaniu warszawskim. Pustka, której nie zapełnią kolejne wieżowce.
Wracam do Krynek. Objeżdżam rondo, które kiedyś było rynkiem – o kształcie sześciokąta, z wychodzącymi promieniście dwunastoma uliczkami. Przed wojną stały tu najważniejsze miejskie budynki: hala targowa, kramy, karczmy, apteki. Teraz widzę jedynie blizny i rany. Za przystankiem PKS zarośla ogrodzone blachą falistą. Ponoć kiedyś stała tu okazała kamienica, starsi mieszkańcy Krynek bawili się jeszcze w jej ruinach. Potem służyły jako toaleta, smród był straszliwy. Blaszany płot postawiono całkiem niedawno. Między kolejnymi, rozchodzącymi się promieniście drogami stoją powojenne betonowe bloki, ponoć na miejscu przedwojennych szykownych kamienic. Dalej – pusty plac wyłożony kostką Bauma. Przed wojną stała tu restauracja.
Żydówki umarły trzy razy. Trudna pamięć
Kilka kroków od ronda, na terenie getta (wiem to dzięki mojej przewodniczce Cecylii Bach-Szczawińskiej, badaczce lokalnych dziejów, nie ma żadnych oznaczeń) – ruiny Wielkiej Synagogi, częściowo zniszczonej przez Niemców, ostatecznie wysadzonej w latach 70. Kilka kroków dalej – synagoga chasydów ze Słonimia, która przetrwała wojnę w dobrym stanie, wciąż zresztą jest piękna. Ale rozpada się w oczach. Był tu magazyn surowych skór, konserwowano je solą. Sól przez lata wsiąkała w ściany, teraz rozpuszcza spoiwo między cegłami. Róg przy wejściu już się rozsypał, nikt z tym nic nie robi, miasto sprzedało synagogę w ręce prywatne. Za to trwa remont ulicy. Bruk pamiętający jej dawnych użytkowników znika pod asfaltem.
Cecylia Bach-Szczawińska prowadzi mnie na cmentarz żydowski. W przewodnikach piszą, że to jeden z największych w tej części Polski i najlepiej zachowany. Trudno jednak tam wejść, tak jest zarośnięty. Widać tylko pojedyncze macewy w nowszej części, sprzątanej kilka lat temu przez przyjezdnych wolontariuszy. Skoro to jeden z „najlepiej zachowanych”, jak wyglądają pozostałe?
Minęło 75 lat a rany po Żydach wciąż się nie zabliźniły. Podobnie jest w wielu polskich miastach i miasteczkach. A w nas samych? Co się stało z tą wyrwą po sąsiadach?
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Edyty Wysockiej Edyta Wysocka
***
– Pamiętam, jak Żydów wieźli do getta – mówi ciocia Luda, skarbnica naszej rodzinnej pamięci. Jest 2014 rok, może 2015? Zbieram materiały o bieżeństwie – uchodźstwie milionów chłopów do Rosji przed frontem I wojny światowej. Ciocia jest z rocznika 1934. Wychowała się w Łosośnie Wielkiej niedaleko Kuźnicy, w obitym czarną papą domu tuż przy szosie Grodno-Białystok. Przy rodzinnych wspomnieniach o bieżeństwie, ciocia nagle zaczyna mówić o Żydach.
– Czy byli z pobliskiej Kuźnicy? Do getta w Sokółce ich wieźli? – dopytuję.
– Nie, w drugą stronę. Raczej do Grodna – mówi ciocia. Wtedy jeszcze nie mam pojęcia o obozie przejściowym w Kiełbasinie pod Grodnem, do którego przewieziono Żydów z Krynek, Sokółki, Kuźnicy. – Wieźli ich furmankami. Zajeżdżają do nas na podwórko. Bawiłam się pod domem. Niemcy idą do mamy, każą dać sobie jeść, może przynoszą swoje konserwy? A furmanki stoją na podwórku. Kilku niemieckich żandarmów pilnuje. A ja się przyglądam. Młoda Żydówka trzyma malutkie dziecko, które strasznie płacze. Ona nie reaguje, siedzi otępiała. Mnie tego dziecka jest tak strasznie żal. Podeszłabym, ale boję się, obok stoją żandarmi, mogą mnie zabić. W końcu jeden z nich, człowiek już niemłody, podchodzi do tej Żydówki i coś mówi. Ona dalej się kiwa nieprzytomnie. Niemiec znów coś mówi. W końcu rozpina Żydówce bluzkę, wyjmuje pierś i podaje płaczącemu dziecku.
Ciocia milknie. Przez moment widzę naprzeciwko siebie ośmiolatkę. Wciąż stoi przed domem w Łosośnie Wielkiej. Przygląda się otępiałej Żydówce z dzieckiem, w końcu sama zastyga w otępieniu.
Kopista, tłumaczka, chrześcijański duchowny. O białostockich Żydach
***
Opowieść cioci Ludy wciąż do mnie wraca. A przecież doskonale wiem, że jest wiele gorszych, jeszcze bardziej wstrząsających. Czytaliśmy, oglądaliśmy. Pełno jest ich we wszystkim, co dotyka tematu Zagłady.
Może dlatego obsesyjnie zaczynam szukać życia? Chcę zobaczyć tych sąsiadów z Krynek na długo przed gettem, gdy wokół panoszyło się życie. „I ciągle widzę ich twarze” – rozbrzmiewa w mojej głowie. To tytuł albumu ze zdjęciami żydowskich mieszkańców przedwojennej Polski, nadesłanych na ogłoszony przez Fundację Shalom konkurs. Czytam wiersz Stanisława Wyspiańskiego, z którego zaczerpnięto tytuł: „I ciągle widzę ich twarze,/ ustawnie w oczy ich patrzę -/ ich nie ma – myślę i marzę, / widzę ich w duszy teatrze”.
Ja wciąż tych twarzy nie widzę. Chodzę po Krynkach, Białymstoku, Sokółce, Kuźnicy i widzę jedynie blizny po Żydach. Nie znam imion, nazwisk, historii codziennego życia. Nic o nich nie wiem.
Szukam. Czytam nazwiska kryńskich rabinów, właścicieli największych zakładów, najaktywniejszych działaczy robotniczych, młodych anarchistów rzucających bomby. Encyklopedyczne notki niewiele mówią o kryńskiej codzienności. Wpatruję się w zdjęcia. Najzachłanniej – w twarze zwyczajnych ludzi. Pracownicy garbarni, brodaty mężczyzna podnosi głowę znad stołu z rozłożoną skórą. Młodzi ludzie pozują na tle pierwszego w Krynkach autobusu. Klasy szkolne z nauczycielem czekają w skupieniu, aż fotograf naciśnie spust migawki.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Aleksandry Reszeć Aleksandra Reszeć
***
Gdy zajmowałam się bieżeństwem, słyszałam mnóstwo opowieści o ludziach sprzed 100 lat. Pokazywano mi zdjęcia prababek, szkice drzew genealogicznych z nazwiskami chłopskich przodków do XVIII wieku. Często słyszałam wtedy: „nie przetrwalibyśmy po powrocie, gdyby nie nasi katoliccy i żydowscy sąsiedzi”. U tych pierwszych zarabiali na chleb. A u Żydów pożyczali pieniądze, by kupić worek kartofli do zasadzenia i jesienią mieć już własne.
Od kogo pożyczaliście? – pytam. Którzy Żydzi wam pomagali? Ale nie poznam nazwisk, nie usłyszę historii. Za późno – mówią ludzie. Nie pamiętają. Może więc to, co było później? Kto sprzedawał najlepsze śledzie? Kto cukierki? I te dzieci, z którymi chodziliście do szkoły? Czasem słyszę imiona, nazwiska wyłaniane gdzieś z głębin pamięci. Najczęściej jednak dostaję trochę etnograficzno-stereotypowych opowieści, jak Żydzi wyglądali, jak sprytnie handlowali, że w sobotę mieli szabas i wynajmowali chrześcijan do rozpalenia w piecu. Przy tym trudno zobaczyć ich twarze. Inaczej niż w opowieściach o naszych babciach i dziadkach. Żydzi, choć to przecież sąsiedzi, do tej historii nie należą. Są obok, w innej opowieści. One czasem się zbiegają, nawet zazębiają, ale biegną osobno. Pamięć też.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' , Centrum Zamenhofa. Praca Krystyny Piotrowskiej Fot. Grzegorz Dąbrowski
Odszedł Miszka Zylbersztajn. Przez pół wieku nie znał własnej przeszłości
***
W końcu znajduję. Zdjęcie z zakładu krawieckiego. Chrześcijańska uczennica, która zachowała fotografię to Leokadia – Lodzia, matka Jadwigi Carewicz, która pokazuje mi zdjęcie.
– Moja babcia Zosia obrabiała 3 hektary ziemi, dziadek pracował w garbarni, mieli czwórkę dzieci – opowiada pani Jadwiga. – Na Sokólskiej, gdzie mieszkali, wszyscy byli wymieszani: katolicy, prawosławni, Żydzi. Do dziś to widać po domach. Chrześcijanie byli rolnikami, działki mieli wąskie, więc budowali się szczytem do drogi, w jednym ciągu: dom, obora, chlewy, stodoła. U Żydów dom stał frontem do ulicy i miał ganek z podnoszonym dachem, by mogli świętować w nim kuczki (święto Sukkot – Szałasów). Babcia Zosia, osoba niezwykle przedsiębiorcza, każde ze swoich dzieci wyuczyła jakiegoś zawodu, nawet córki. Skąd u prostej chłopki taka potrzeba kształcenia? Może od żydowskich sąsiadów?
Lodzia uczyła się na krawcową. Zachowało się jeszcze wcześniejsze zdjęcie – z „Bezpłatnego kursu kroju i szycia Singer”, o czym informuje napis w tle. Kilkanaście dziewczyn i jeden chłopak oraz dostojny mężczyzna, pewnie nauczyciel. Lodzia znów jest jedyną nie-Żydówką w tym gronie. Potem zaczyna naukę w zakładzie czarnowłosej krawcowej. Jej córeczka lubi Lodzię, przychodzi do jej domu, zaprzyjaźnia się z rodziną. Pytam o imiona krawcowej i jej córki. Nikt ich dzisiaj nie pamięta, bo zaraz zaczyna się wojna.
– Wyganiają Żydów z getta. Idą Sokólską – to wspomnienie pani Jadwidze utkwiło w pamięci. – Pędzą ich do Białegostoku, może Sokółki, a może na rozstrzelanie? Nie wiadomo. Babcia Zosia z moją mamą wychodzą przed dom. Wśród Żydów widzą krawcową i jej córeczkę. Spojrzenia się spotykają.
Lodzia zapamięta ten moment na zawsze, często będzie o nim opowiadać córce.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Pawła Wajgerta Paweł Wajgert
***
Szukam opowieści o życiu, najlepiej wspólnym, a znajduję tylko te o jego końcu. Jakby nie pozwalały się zapomnieć, domagały się dalszego opowiadania.
Próbuję zrozumieć. Co się wtedy, na ulicy Sokólskiej, stało dla Lodzi i babci Zosi? Mojej cioci, patrzącej na otępiałą z bólu Żydówkę i jej płaczące dziecko? Co się stało w nas wszystkich? Jak poradziliśmy sobie z tym spojrzeniem idącej na śmierć małej dziewczynki? Z lękiem, że nasze dzieci mogą być następne?
A inne sytuacje z tamtych czasów? Kiedy którejś nocy dawna sąsiadka puka i prosi o schronienie, bo właśnie udało się jej uciec. Jeśli nie dla siebie, to przynajmniej dla dziecka. A ci furmani, którzy wieźli Żydów na swoich wozach? Na rozkaz Niemców, bez możliwości odmowy. Nigdy nie spotkałam się z opowieścią o tym. A przecież, by wywieźć z getta 5 tysięcy ludzi, Niemcy musieli zmobilizować wielu chłopów. Może nawet z moich Knyszewicz? Nikt nigdy o tym nie wspominał. Ale czy to dziwi? Jak o tym opowiadać? Jak o tym pamiętać?
Myślę o tych wszystkich ludziach, świadkach i skóra mi cierpnie. A przecież słucham historii ludzi, którzy – tak to określmy – zachowali się przyzwoicie. Nie myślę tu o szmalcownikach, o okrutnych granatowych policjantach, rekrutujących się z dawnych sąsiadów. Staram się nie myśleć o „sąsiedzkich” pogromach, nie tylko w Jedwabnem, przecież było ich więcej. Nie zagłębiam się w analizy ludzkich postaw wokół tzw. „pożydowskiego mienia”, kiedy jego właścicieli dopiero co wywieziono do Treblinki. Nie analizuję zachowania tych, którzy zamieszkali potem w żydowskich domach. Nie pochylam się też nad tymi niewyobrażalnymi bohaterami, którzy żydowskim sąsiadom pomagali, którzy ich ukrywali, czasem za pieniądze, a czasem bezinteresownie, narażając życie nie tylko swoje, ale także swoich dzieci. Próbuję zrozumieć, co się stało dla tych zwyczajnych ludzi; dla moich przodków, sąsiadów. Dla tych, którzy patrzyli. I dla nas.
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' , Centrum Zamenhofa. Praca Małgorzaty Dmitruk Fot. Grzegorz Dąbrowski
Białystok 1915. Co zobaczył niemiecki fotograf sto lat temu [ZDJĘCIA]
***
„Biedni Polacy patrzą na getto”. Znów cytat, który kołacze mi się po głowie. W 1987 roku „Tygodnik Powszechny” opublikował tekst Jana Błońskiego pod tym tytułem. Naruszał on głęboko zakorzenione stereotypy polskiego myślenia o własnej przeszłości, wywołując burzę.
Błoński analizuje dwa wiersze Miłosza o zagładzie getta. Powszechnie znany „Campo di Fiori”, i drugi: „Biedny chrześcijanin patrzy na getto” z 1943 roku. W tym ostatnim rozpoznaje „dwa strachy”, których doświadcza podmiot liryczny. Jeden, to strach przed własną śmiercią, „dokładnie przed pogrzebaniem żywcem, co przecie zdarzyło się tylu ludziom, zasypanym w podziemiach, także w piwnicach getta”. Drugi, przed kretem, posuwającym się pod ziemią, wśród ciał ofiar, „ale także jakby – poniżej naszej świadomości. To poczucie winy, do jakiej nie chcemy się przyznać”.
Zatrzymuję się. Gdy słuchałam opowieści tych, którzy patrzyli na likwidację getta w Krynkach, Sokółce, czy Kuźnicy, myślałam o bezsilności, strachu, przerażeniu, niezrozumieniu. I właśnie o poczuciu winy. Tłumiłam tę myśl; to przecież nieracjonalne, to nie oni byli sprawcami. Ale do mnie wracała. Bo jak patrzeć na Zagładę bez chociażby cienia poczucia winy? Nawet jeśli nie przyłożyliśmy do tego ręki? Przecież oni idą na śmierć, my żyjemy. Czy nie przemknie gdzieś myśl o grzechu zaniechania? Albo jakaś inna, do której nie chcemy wracać?
Czytam dalej. „Więc lęk przed potępieniem, lęk piekielny! Lęk nie-Żyda, który patrzy na walące się getto. Wyobraża sobie, że mógłby tu – przypadkiem – także zginąć, i wtedy w oczach kreta, co umie rozróżnić popioły, wyda się „pomocnikiem śmierci"".
Błoński pisze o naszym obsesyjnym lęku przed tym oskarżeniem, który tłumi możliwości uczciwego przyjrzenia się historii, rozliczenia się z niej i oczyszczenia.
„Kiedy tylko dojdzie do nas zdarzenie, fakt, który nie najlepiej o nas świadczy, gorączkowo staramy się go pomniejszyć, wytłumaczyć, zbagatelizować. Nie jest nawet tak, abyśmy go chcieli ukryć czy zaprzeczyć, że miał miejsce. Czujemy przecież, że nie wszystko było w porządku. Jakże zresztą mogłoby być w porządku? Współżycie społeczności – jak współżycie jednostek – nigdy nie jest bez skazy. Cóż dopiero takie burzliwe, nieszczęśliwe współżycie. Nie umiemy jednak rozmawiać o nim spokojnie.”
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Aleksandry Czerniawskiej Fot. Grzegorz Dąbrowski
***
– Tu stała brama i tędy ich wyganiali – starszy mężczyzna pokazuje na współczesną kutą bramę z żelaznych prętów prowadzącą na podwórko. Na nim drewniany dom z gankiem, pomalowany na orzechowo. Przed nim ogródek, ogrodzenie z siatki. Wszystko takie tutejsze, kryńskie. Mężczyzna też: spodnie na szelkach, koszulka polo. I język. Mówi „po prostu” – w tutejszej gwarze. Dziennikarka pyta, kamera nagrywa.
– Tam stała kuźnia, dalej budynek cerkiewny, już poza gettem. A tędy ich pędzili; potem powieźli tą drogą. Stałem o tu, przy tych chatach – pokazuje. – Brama była drewniana, ze dwa metry wysokości. Po obu stronach stali Niemcy. A my tu… Dorośli bali się, nie przychodzili; na mnie też ojciec krzyczał...
– I co wyście wtedy czuli? – pyta dziennikarka.
– Patrzyliśmy. I śmialiśmy się.
– Śmialiście się – dziennikarka powtarza cicho, jakby nie rozumiała. Mężczyzna potwierdza:
– Tak, śmialiśmy się.
Dotąd żywo gestykulujący, opuszcza ręce. Milknie. Zanim przejdą do kolejnego wątku, zapada cisza.
Wielokrotnie wracam do tego fragmentu. Jest w tym siła. Szczerość. Odwaga. Może to jest ów ciążący na nas obowiązek, który jak pisze Błoński, sprowadza się już tylko do jednego – „do zobaczenia naszej przeszłości w prawdzie”?
Patrzę na tego mężczyznę z filmiku na youtubie i mam wrażenie, że on właśnie to robi.
Korzystałam m.in. z:
Cecylia Bach-Szczawińska, Krynki – karta dziedzictwa kulturowego, w: http://shtetlroutes.eu/pl/krynki-karta-dziedzictwa-kulturowego/#zabytki-budownictwa-i-architektury
Informacje o opisywanych przez mnie miastach, zgromadzone na stronie Wirtualny Sztetl: http://www.sztetl.org.pl
Informacje na stronie Społecznego Muzeum Żydów Białegostoku i Regionu: https://www.jewishbialystok.pl/
Jan Błoński, „Biedni Polacy patrzą na getto”, w: „Tygodnik Powszechny” 2/1987
Memorial Book of Krynki (translation of ""Piknas Krynki” Edited by: D. Rabin, Published in Tel Aviv by Former Residents of Krynki in Israel and the Diaspora, 1970); http://www.jewishgen.org/yizkor/Krynki/Krynki.html#TOC204(dostęp 15.07.2017)
Filmy zamieszczone na profilu Bagnówka: https://www.youtube.com/user/bagnowka7
zlakami sztetli. Podróże przez zapomniany kontynent, Ośrodek „Brama Grodzka – Teatr NN”, Lublin 2015
Śladami opowieści z przeszłości pogranicza. Relacje międzyetniczne i kształtowanie się społeczności wsi w pamięci mieszkańców pogranicza polsko-białoruskiego na przykładzie miejscowości Krynki, (red.) F. Pazderski, Białystok: Stowarzyszenie Drumla, 2009;
Tutaj w Krynkach i Okolicy: [gazeta miejscowa / red. nacz. Jerzy Chmielewski], roczniki 2001-2003
*Tekst pochodzi z katalogu do wystawy ""Sąsiedzi wyjechali do Treblinki"". Promocja katalogu w Centrum Zamenhofa 3 września o godz. 18.30
Wystawa
3 ZDJĘCIA
'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Aleksandry Czerniawskiej Fot. Grzegorz Dąbrowski
Wystawa „Sąsiedzi wyjechali do Treblinki” przygotowana została w 75. rocznicę konferencji w Wannsee, na której politycy III Rzeszy postanowili o „likwidacji” 11 mln Żydów z Europy, w tym 400 tys. z Bezirk Białystok.
Z tematem tym zgodziło się zmierzyć 10 artystów: Ewa Chacianowska, Aleksandra Czerniawska, Grzegorz Dąbrowski, Małgorzata Dmitruk, Paweł Grześ, Krystyna Piotrowska, Rafał Siderski, Katarzyna Zabłocka z uczniami z Liceum Plastycznego w Supraślu, Tomasz Waszczeniuk oraz Janusz Badurski, lekarz, który chciał w tej sprawie zabrać głos jako fotograf. Kuratorką wystawy jest Magdalena Godlewska-Siwerska.
Artyści, zachowując indywidualną narrację, stworzyli wielowątkową opowieść, której motywem przewodnim są domy, jako świadectwo o życiu dawnych żydowskich sąsiadów.
Wystawę można będzie obejrzeć od 11 sierpnia do 6 września w Centrum im. Ludwika Zamenhofa / BOK w Białymstoku. 11 sierpnia, o godz. 18 zapraszamy na wernisaż; 3 września o godz. 18.30 odbędzie się promocja katalogu oraz panel dyskusyjny;
Organizatorami wystawy są Stowarzyszenie Edukacji Kulturalnej WIDOK i Białostocki Ośrodek Kultury. Wystawę dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz ze środków Białostockiego Ośrodka Kultury. Projekt jest realizowany w ramach festiwalu Wschód Kultury/Inny Wymiar.",'Sąsiedzi wyjechali do Treblinki' wystawa w Centrum Zamenhofa. Praca Aleksandry Czerniawskiej (Fot. Grzegorz Dąbrowski),"Brawo Białystok. Ja wychowałam się w Zawierciu, ale historia jest uderzająco podobna. Przechodziłam ul. Marszałkowską do szkoły, bo było ""po drodze"" i specjalnie, na zakupy. I nigdy nikt z dorosłych nie zwrócił uwagi, że sklep z częściami samochodowymi znajduje się w dawnej synagodze. A ja - dziecko - nie byłam wyczulona na specyficzną architekturę i nie wiedziałam, że trzeba i warto pytać. O getcie nie słyszałam nigdy. O problemie Żydów w czasie II wojny światowej również nie mówiło się w szkole. ""W Oświęcimiu zginęli Polacy"". O Treblince w ogóle się nie mówiło. O powstaniu w getcie warszawskim również. Dziś mam ponad 40 lat i kiedy niedawno odwiedziłam rodziców nadal mieszkających w Zawierciu i podczas spaceru ""uderzyła mnie"" rozwalająca się synagoga, przy ul. Marszałkowskiej 41 zaczęłam drążyć w internecie. Oczywiście znalazłam informacje natychmiast. 7 tys. Żydów zgromadzonych w getcie a potem wywiezionych do Oświęcimia. Wojnę przeżyło SIEDMIORO... Inne miasta - odezwijcie się!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8645781,Prezydenta_Jackiewicza_wesprze_bramkarz_z_Wembley.html",Prezydenta Jackiewicza wesprze bramkarz z Wembley,"0
Jeśli zostanę prezydentem miasta, powołam do życia radę ds. wrocławskiego sportu, na czele której stanie były bramkarz reprezentacji Polski Jan Tomaszewski - zadeklarował w środę kandydat na prezydenta stolicy Dolnego Śląska Dawid Jackiewicz z PiS.","Jackiewicz chce również, by miasto wstrzymało się z budową dużych obiektów sportowych, oprócz stadionu na Maślicach - a energię i środki przeznaczyło na budowę boisk i obiektów sportowych dla dzieci i młodzieży.

- Jeśli nie będziemy wspierać sportu najmłodszych, możemy zapomnieć o sukcesach naszej reprezentacji - argumentował towarzyszący kandydatowi PiS Jan Tomaszewski, bramkarz, który ""zatrzymał Anglię na Wembley"".

Jackiewicz zapowiedział również, że będzie przyglądał się sponsorowaniu przez miasto drużyny wrocławskiego Śląska. Dziś gmina w spółce Śląsk Wrocław ma 49 proc. udziałów. Według Jackiewicza, jeśli w ciągu dwóch sezonów klub nie zacznie osiągać sukcesów, powinno się z niej wycofać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12807894,Rzadzacy_oddaja_pole_zwolennikom_spisku.html",Rządzący oddają pole zwolennikom spisku,"24
Czy to możliwe, że połowa Polaków uwierzy w zamach w Smoleńsku? Coś, co jeszcze rok temu wydawało się kompletnym absurdem, dziś wcale tak nieprawdopodobne nie jest.","Dowodem ostatni sondaż TVN 24 wykonany tuż po artykule ""Rzeczpospolitej"" o trotylu we wraku tupolewa; trotyl po chwili okazał się humbugiem. Z sondażu wynika, że aż 36 proc. Polaków dopuszcza możliwość, że przyczyną katastrofy smoleńskiej był zamach. W rocznicę katastrofy było to zaledwie 8 proc. (w badaniu dla ""Polityki"").

Czy w ciągu roku staliśmy się narodem paranoików? Nie sądzę. Przyczyn należy upatrywać raczej w tym, że kolportowana przez PiS i Antoniego Macierewicza teza o spisku, którego celem było zgładzenie Lecha Kaczyńskiego, dominuje w przekazie publicznym. PiS i Macierewicz okazali się zaskakująco skuteczni, a rządzący i prokuratura komunikacyjnie nieudolni.","11.04.2010, Smoleńsk. Szczątki polskiego samolotu (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","""Rząd milczy, zamiast cierpliwie przypominać ustalenia raportu komisji Millera: że przyczyny katastrofy były prozaiczne, zawiodła organizacja lotu, błędy popełnili piloci i służba lotniskowa"" NIE, główną przyczyną była decyzja a włąściwie jej brak , głównego decydenta, czyli Kaczyńskiego L. o niewyznaczeniu lotniska zapasowego. Czyli lądowaniu w tej mgle w Smoleńsku. Nie tylko rząd, ale politpoprawne dziennikarki j.w. i dziennikarze bojący sie oskarżyć Kaczyńskiego o spowodowanie tym samym tej katastrofy. Motywacją Kaczyńskiego jest mi.in. zakrzyczeć prawdę o odpowiedzialność brata i prawdopodobnie własnej (slynna rozmowa tel. przed tragedią) Strategią Kaczyńskiego jest sprawdzona zasada, by złodziej najgłośniej krzyczał ""łapcie złodzieja"". Sprawdzona przez niego samego wielokrotnie, np. w nagonce na uwłaszczenie nomenklatury i dziką prywatyzację podczas gdy sam dostał setki milionów w nieruchomościach w centrum Wawy. Lub na agentów gdy jego lojalka okazała się jedyną zfałszowaną a matka zarejestrowaną TW A pożyteczni idioci łykaja to i za chwilę pół Polski uwierzy za Kaczyńskim, że był zamach ruskich i Tuska i trzeba iść na wojne ...-@@@-Powtarzanie bzdur po tysiąckroć aż do skutku to nie wynalazek Jarosława K. ale dr Goebbelsa. Bardzo skuteczny zresztą do dzisiaj. Sęk w tym, że Jarosławowi K. dzielnie pomagają w tym wszystkie media. Z innych pobudek (nakład czasopism, oglądalność) ale robią to z pełną determinacją i konsekwencja. No i skutki dziennikarskiej działalności widać doskonale! Tak się składa, że rząd nie jest włascicielem mediów, z wyjątkiem TVP, która też jest ponoć niezależna. Gdyby była zależna na miejscu Tuska poleciłbym aby speaker przed każdym wydaniem dziennika zadawał parę pytań: kto i dlaczego zorganizował wyprawę smolenską, kto układał listę uczestników i dlaczego, dlaczego piloci zamiast odlecieć na zapasowe lotnisko próbowali lądować we mgle, o czym Jarosław K. rozmawiał z bratem na chwilę przed lądowaniem itd. Pytania te zadawane ciągle doprowadziłyby Jarosława K. do obłędu z powodu wyrzutów sumienia....-@@@-Raport Millera jest, niestety, po części propagandowym gniotem stworzonym na potrzeby obrony ""honoru"" polskich oficerów i prezydenta. Nie ma w nim wątku nacisków czyli nie wyjaśniono jaki wpływ na katastrofę miała wcześniejsza awantura w Gruzji i nagonka rozpętana przez PISdzielstwo na pilota, który odmówił wykonania rozkazu PISdęta. Nie ma w nim odpowiedzi na pytanie jaki wpływ na pilotów miała decyzja PISdęta o niewybraniu lotniska zapasowego, odpuszczono też sprawę pijanego Błasika. Pamiętam wypowiedź Tuska przed opublikowaniem raportu MAK i jego późniejsze wypowiedzi w których przestrzegał Rosjan przed obarczaniem całą winą strony polskiej a także późniejsze próby dezawuowania raportu MAK. Było to żenujące widowisko ponieważ nie przedstawiono żadnych dowodów które mogłyby podważyć rosyjski raport. Wniosek jest taki że Tusk, starają się spełnić oczekiwania PISowskiej propagandy, sam w te gó... wdepnął. A jeśli mowa o komisji ta ja jestem za komisją psychiatrów i socjologów czy specjalistów od mediów aby wyjaśnili czy Kaczyński jest zdrowy psychicznie i jak to jest możliwe że PISowskie teorie wyssane z palca, oparte na kłamstwach tak łatwo znajdują uznanie Polaków i są przedstawiane jak uprawniony głos w debacie publicznej. Innymi słowy dlaczego w tym popieprzonym kraju nikt nie nazwie kłamców kłamcami, oszczerców oszczercami w świrów świrami.-@@@-PO w objeciach Gowinowo- czarnych i tesknotach za POPISem idzie na ideologiczna rzez. czy nikt tam nie ma odwagi powiedziec to co Lis w natemat.pl? PiS to faszysci idacy po wladze. jeszcze stoja ale czekaja na Wildsztajna czi innego ktory rzuci haslo: na ulice. wtedy zacznie sie kibolska jatka, bo przeciez moralne prawo i kosciol (bog) jest ou ich stronie.-@@@-rząd powiedział co się stało w Smoleńsku każdy normalny, myślący choć trochę rozumnie dorosły dowiedział się wtedy i mu wystarczy po rpostu komuś z głową na karku nie trzeba powtarzać przekaz PIS jest jednak skierowany do reszty - czyli niewykształconych, pozbawionych własnego rozumu tłumów ludzi, którym trzeba objaśniać świat. Ten kto im to lepiej, tzn ciekawiej objaśni zostaje ich guru bo tłuszcza potrzebuje przywódców to jest właśnie niezdolność PO - umie trafić do człowieka z wyższym wykształceniem ale za nic nie umie porywać tłumów zwykłych zjadaczy papki TV i czytelników Faktu wykorzystują to totalitaryści jak Stalin czy Hitler, a współcześnie ich marne, karłowate klony....-@@@-Taka zmiana widzenia świata jest zasługą wszelkiego rodzaju mediów, które - w większości - nie kwapią się do przypominania ustaleń raportu komisji Millera. Chętnie i dokładnie informują o kolejnych bzdurnych hipotezach, a i tak nie przypominają, że była już mgła, hel. Teraz trąbicie o trotylu, nitroglicerynie i nie wiedzieć czym jeszcze. Media są, przez swoją głupotę, największym zagrożeniem dla Polski.-@@@-Czy to możliwe że Polacy nie ufają Putinowskiemu Mak-owi? To niepojęte. Rządzący oddają pole zwolennikom zamachu tak jak oddali wrak i śledztwo w każdym szczególe Rosjanom, oddali im śledztwo na dodatek z własnej inicjatywy mimo odwrotnych propozycji Rosjan, oddają pole każdemu i w każdej sprawie, więc muszą siedzieć cicho,czy to takie trudne do zrozumienia?-@@@-Jak dlugo ociagano sie z raportem Millera, niby tlumaczono go na rosyjski i wyszlo takie ble, ble! Bo Polska rzadzi ""namiestnik Watykanu"" i to on zabronil powiedziec prawde o ""wyczynie braciszkow""! To po co wybieramy Prezydenta? Wojna Watykan - Polska i tyle! Chodzi o wielka kase!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25441677,100-urodziny-welkopolskiej-rady-adwokackiej.html",100 lat temu w Wielkopolsce było tylko 75 adwokatów. Dziś jest prawie półtora tysiąca,"Jarogniew Drwęski i Cyryl Ratajski, prezydenci Poznania w dwudziestoleciu międzywojennym, byli adwokatami. Po wojnie poznańscy prawnicy bronili m.in. namiestnika Kraju Warty Artura Greisera i uczestników Poznańskiego Czerwca 1956 r.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wielkopolska adwokatura świętuje swoje 100. urodziny, choć tak naprawdę wszystko zaczęło się już 140 lat temu. W 1879 r. prezes sądu w Poznaniu zwołał pierwsze zgromadzenie izby adwokackiej. - Ale wtedy przynależała ona do obcego państwa. Adwokaci polscy traktowani byli jak adwokaci pruscy. Adwokatura to jednak ludzie i to byli prawdziwi polscy patrioci. Gdyby nie oni, nie uczestniczylibyśmy dziś w tych obchodach - mówił w sobotę prof. Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu, podczas rocznicowej gali.
100 lat wielkopolskiej adwokatury
Profesor Gutowski przypominał najważniejsze momenty wielkopolskiej adwokatury. Takie jak strajk dzieci wrzesińskich, których rodzice trafili na ławę oskarżonych w Gnieźnie. Bronili ich wybitni polscy adwokaci. Adwokat Wojciech Trąmpczyński w 1907 r. napisał manifest antypruski, a pięć lat później delegacja z Wielkopolski pojechała na zjazd adwokatów we Lwowie.
W 1918 r. wybuchło powstanie wielkopolskie. Adwokaci uczestniczyli w przygotowaniach i walkach. Część dowodziła powstańczymi jednostkami. W dwudziestoleciu międzywojennym adwokaci zostają prezydentami Poznania - to Jarogniew Drwęski i Cyryl Ratajski. Władysław Seyga obejmuje zaś stanowisko pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Adwokaci są też posłami i senatorami.
Po drugiej wojnie światowej adwokaci bronią m.in. Artura Greisera, namiestnika Kraju Warty. - To trudne, ale oni wiedzą, że to ich obowiązek - przypominał prof. Gutowski. Adwokaci bronią z poświęceniem uczestników wydarzeń Poznańskiego Czerwca 1956 r., a potem osób represjonowanych w stanie wojennym.
100 lat temu było w Wielkopolsce 75 adwokatów, dziś jest około półtora tysiąca. To najlepiej pokazuje, jak przez ten czas rozwinęła się wielkopolska palestra. Swoje stulecie świętowała w sobotę w auli poznańskiego UAM. Przyjechali prawnicy z całego województwa, a gośćmi specjalnymi były m.in. prof. Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz - sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku oraz Hanna Suchocka - była premier.
Trudne czasy współczesne
- Co wynika z przeszłości dla nas dzisiaj? - pytał profesor Gutowski. I odpowiadał: - Osłabianie adwokatury zawsze następuje za pomocą tych samych demagogicznych haseł, gdy podsycana jest w społeczeństwie wzajemna niechęć. Współpraca adwokatury z polityką jest konieczna, ale tylko wtedy, gdy jej reprezentanci mają szacunek dla prawa.
Dziekan rady adwokackiej nawiązał do nominacji na sędziów TK byłych posłów PiS Krystyny Pawłowicz i Sławomira Piotrowicza, choć ich nazwiska nie padły. - Patrzę teraz na prof. Sławomirę Wronkowską-Jaśkiewicz, myślę o jej następcach w Trybunale Konstytucyjnym i o rzekomych następcach. I myślę, że po nich może być już tylko lepiej.",Gala z okazji 100-lecia Wielkopolskiej Rady Adwokackiej (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24333556,krakowski-budzet-2019-wykup-wesolej-niepewny.html",Krakowski budżet 2019: wykup Wesołej niepewny,"Sporo nowych inwestycji chcą wprowadzić do przyszłorocznego budżetu radni swymi poprawkami. Największym zaskoczeniem jest to, że sięgają po pieniądze, które prezydent zarezerwował na wykup Wesołej.","W środę krakowscy radni będą głosować nad przyjęciem budżetu, który sięga 6 mld zł. Niektórzy złożyli już do niego poprawki – opiewają one na kwotę ok. 300 mln zł. Proponując nowe zadanie, radni wskazują, skąd wziąć na nie pieniądze (np. z jakiej inwestycji zabrać).
Co ciekawe, klub prezydencki Przyjazny Kraków chciałby sfinansować swe zamierzenia z pieniędzy, które Jacek Majchrowski zarezerwował w projekcie budżetu na pierwszą ratę wykupu terenu poszpitalnego wokół ul. Kopernika. Za całość miasto chce zapłacić przez 10 lat ok. 300 mln zł. Wykup Wesołej prezydent zadeklarował w kampanii wyborczej.
Gigantyczny wydatek dla miasta
– Jesteśmy za tym, by w ogóle zdjąć pieniądze z tego zadania i rozdzielić je na więcej dzielnic, a nie koncentrować inwestycje w centrum miasta. Wolę, by powstał park rzeczny Wilga, park na Kurdwanowie czy kładka z Salwatora na Dębniki. Mieszkańcy Ruczaju nie będą przecież jeździć na Grzegórzki, by posiedzieć tam w parku – mówi Rafał Komarewicz, szef Przyjaznego Krakowa, który argumentuje, że miasto nie powinno kupować terenu z poszpitalnymi budynkami m.in. dlatego, że nie wiadomo, „jakie bakterie siedzą w ścianach” i jak miasto będzie mogło te obiekty zagospodarować.
– Będziemy rozmawiać na ten temat z prezydentem. Rozumiem, że kampania wyborcza rządzi się emocjami, ale wykup Wesołej to gigantyczny wydatek dla miasta. Według nas wystarczy, że w miejscowym planie nie dopuścimy do zabudowy tego obszaru blokami – uważa Komarewicz.
Klub Przyjazny Kraków chce pieniędzy m.in. na filtry do oczyszczaczy powietrza (1,2 mn zł), na inwestycje wokół Hutnika (3 mln zł) czy na wyposażenie Szpitala Żeromskiego (4,5 mln zł). – Ważne, by do budżetu wróciły inwestycje, często drobne, które z niego wypadły, np. budowa chodnika przy ul. Zakliki. To zadanie wyrzucono, bo nikt nie zgłosił się do przetargu. Uważamy, że trzeba go jeszcze raz ogłosić. Chcemy też np. powrotu przebudowy ul. Wrony w Sidzinie – wylicza Komarewicz.
Obszar strategiczny dla całego miasta
Choć wielu radnych Koalicji Obywatelskiej jest przeciwnych wykupowi Wesołej, klub nie zamierza finansować swych poprawek kosztem tej inwestycji. Szef klubu KO Aleksander Miszalski deklaruje: – Ja akurat uważam, że plany zakupu terenów na Grzegórzkach to krok w dobrym kierunku. To przecież obszar strategiczny dla całego miasta. Zastanawiam się tylko, czy można wykupić coś, jeśli nie ma jeszcze miejscowego planu, w którym byłoby określone przeznaczenie tego terenu.
Jak mówi Miszalski, poprawki KO to bardzo wiele drobnych inwestycji w poszczególnych dzielnicach: naprawy chodników, tereny zielone plus niektóre projekty z budżetu obywatelskiego, które nie wygrały, a zyskały sporo głosów. – Priorytetem dla nas jest jednak to, by przeznaczyć więcej pieniędzy na zadania dzielnic (6 mln zł) oraz na wykupy terenów pod zieleń (4 mln zł) – podsumowuje Miszalski.
Darmowe bilety i remonty ulic
Włodzimierz Pietrus, szef klubu Prawa i Sprawiedliwości: – Najważniejsze są darmowe bilety dla uczniów szkół podstawowych i gimnazjów przez cały rok (1,5 mln zł), a także budowa chodników na peryferiach, tak by droga dzieci do szkoły była bezpieczniejsza (9 mln zł).
Klub złożył też poprawki w sprawie remontów nakładkowych kilkunastu ulic (9 mln zł), zagospodarowania Stawu Płaszowskiego (3 mln zł) i rewitalizacji Zalewu Nowohuckiego (5 mln zł). PiS nie ma jeszcze sprecyzowanego stanowiska w sprawie procedury wykupu Wesołej, w klubie uważają jednak, że te tereny powinny należeć do miasta.
Klub radnych Kraków dla Mieszkańców chce przede wszystkim więcej pieniędzy na wykupy gruntów pod zieleń (dodatkowe 20 mln zł), a także na inne zadania związane z parkami.",Rada Miasta Krakowa (MICHAŁ ŁEPECKI),"Plan rządzącego obozu politycznego na kampanię był taki: wmówmy opinii publicznej, że prezydent jest za wykupem Wesołej, bo inaczej Łukasz Gibała wygra wybory.

Po wyborach prezydent Majchrowski udaje, że spełnia obietnicę i wpisuje do budżetu pieniądze na ten cel, po czym zaczyna się ""rzeczowa"" dyskusja Komarewicza i pozostałych radnych o bakteriach i ci ""źli"" radni wykreślają z budżetu Wesołą, mimo że ""wspaniałomyślny"" król tak ""bardzo chciał"" ""wsłuchać się"" w głos krakowian i spełnić obietnicę.

Niezła zagrywka, stosowana zresztą nie pierwszy raz i dziwię się, że krakowianie cały czas się na nią nabierają. Prezydent odgrywa rolę tego dobrego, a radni przyjmują postawę tych złych, którzy jego dobroć zablokują.

Spektakl trwa, a Kraków jest betonowany.-@@@-kolejna spełniona obietnica Jacka. tu nie znajdzie ale na stadion wisły i ratowanie klubu będzie. Jacek musi odejść-@@@-Skandal"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6049135,Prezydent_Karnowski__CBA_nas_neka.html",Prezydent Karnowski: CBA nas nęka,"0
Kolejny protest władz Sopotu przeciwko sposobowi prowadzenia kontroli w urzędzie.","""Głębokie zaniepokojenie sposobem, w jaki przeprowadzana jest kontrola inwestycji pod nazwą: Nowe Centrum Sopotu"" wyraziła w komunikacie rzeczniczka UM w Sopocie Magdalena Jachim. Napisała, że sopoccy radni przesłuchiwani są przez CBA w sprawie inwestycji sprzed kilkunastu lat. - CBA wzywa na przesłuchania radnych, którzy są odpowiedzialni za podjęcie uchwał, ale nie za ich merytoryczne przygotowanie. To tak, jakby przesłuchiwać posłów w sprawie ustaw, które poparli w głosowaniu - argumentuje rzeczniczka.

- Działania CBA są w pełni legalne - zapewnia szef biura Mariusz Kamiński. - Kolejne, agresywne wypowiedzi lokalnych polityków traktuję jako formę nacisku na CBA i prokuratorów prowadzących sprawę.

Magdalena Jachim informuje też, że Prokuratura Krajowa zażądała listy radnych Sopotu wraz z adresami. - Czyli blisko 100 osób! - podkreśla.

Szef sopockiego oddziału PK Zbigniew Niemczyk nie odniósł się wczoraj do tego zarzutu. W ub. tygodniu prezydent Sopotu Jacek Karnowski złożył zażalenie na działanie tej prokuratury. Stwierdził, że śledczy paraliżują pracę magistratu, wielokrotnie żądając tych samych dokumentów. Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie domniemanej propozycji korupcyjnej, jaką biznesmenowi Sławomirowi Julkemu miał złożyć Karnowski.

- Kontrola CBA nosi znamiona śledztwa i nękania urzędników, co rodzi podejrzenia o przekroczenie uprawnień - mówi Karnowski. - Prokuratura zaś prowadzi śledztwo na podstawie wcześniejszych ustaleń CBA. Nie rozumiem więc dlaczego chce masowych przesłuchań. To wygląda, jakby na nowo prowadzili postępowanie w tej samej sprawie.

Polecamy raport - Sprawa korupcji w sopockim magistracie",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24289418,nauczycielka-o-protescie-wszyscy-mamy-moralniaka-ale-chcemy.html","Nauczycielka o proteście: ""Wszyscy mamy moralniaka, ale chcemy godnie żyć""","- Słyszymy, że zachowujemy się niemoralnie, ponieważ zostawiliśmy dzieci. Mamy wszyscy moralniaka, ale nas się po prostu nie szanuje i to jest jeden z powodów, dla których przyłączyliśmy się do tego protestu - opowiada nauczycielka z łódzkiej podstawówki.","W poniedziałek w części szkół nauczyciele wzorem policjantów masowo wzięli L4 i nie przyszli to pracy. W ten sposób protestują przeciwko niskim zarobkom i domagają się podwyżek. W Łodzi na strajk zdecydowali się nauczyciele z SP nr 51, 65 oraz z przedszkola nr 77. Tam, gdzie zabrakło części kadry, lekcje są łączone albo organizowane są zastępstwa.
ZOBACZ TAKŻE: Dziś dzieci same decydują. I wypisują się z religii. Dlaczego? [RAPORT]
Nauczycielka z jednej ze szkół podstawowych w Łodzi","Pusta sala w I Gimnazjum. Rodzice solidaryzując się z protestującymi w 2017 r. nauczycielami nie posyłali dzieci do szkoły. Łódź, 10 marca 2017 (Fot. Marcin Stepien / Agencja Gazeta)","Szanowna autorko listu, proszę pokazać PIT, bo od lat manipulujecie podając tylko pensje zasadniczą, czyli bez dodatków. Potem pozwolimy sobie przeliczyć pensje na liczbę godzin, kiedy jesteście na terenie zakładu pracy. Nie obchodzi nas, co robicie w domu. Pracuje się na terenie szkoły lub z uczniami, nie w domu. I na koniec dodam, że nauczyciela nie można zwolnić. Nawet jak się nie nadaje. Jeśli sam nie zrezygnuje, to jest to praca dożywotnia. Fajnie, nie?-@@@-No wlasnie, nauczyciele mają moralniaka, a policjanci nie mieli nie zabezpieczając marszy, pielęgniarki nie miały odchodząc od łóżek, górnicy nie mają paląc co pare lat gumy w stolicy...
Brawo nauczyciele! Nie dajcie się! I nie dajcie sobie wmówić, ze macie misję. To normalny zawód, jak każdy inny, wymagający po prostu innych kwalifikacji i cech osobowości. I jak każdy Polak wykonujący swoją pracę, macie prawo być godziwie wynagradzani, szczególnie, ze jaka młodzież, taka nas czeka przyszłość.-@@@-A dlaczego imć nauczyciele nie znajdą innych form protestu, na przykład sabotowanie sprawozdawczości lub innych narzuconych zadań, tylko w obleśny sposób powodują przerwę w edukacji niczemu nie winnych dzieci. A proszę jechać w wolnej chwili na Wiejską i tam pokazać swoją siłę. Tam zamanifestować niezadowolenie. Jaki przykład dajecie młodzieży? Lewe zwolnienia? W imię merkantylnych interesów? Winni siedzą w MEN a Wy powodujecie, że pracujący rodzic zastanawia się co będzie z edukacją jego dziecka. Wstyd.-@@@-co to znaczy mamy moralniaka ale nie mieliśmy wyboru? wybór zawsze jest, po prostu wybraliście taką najłatwiejszą, wygodną dla was drogę-@@@-Z całego serca popieram każdy protest nauczycieli! Są oni grupą zawodową bardzo poniewieraną, lekceważoną przez każdą władzę i coraz częściej przez rodziców, choć okazuje się,gdy strajkują, że nie można żyć bez pracy nauczycieli!!!!!-@@@-Odnośnie nauki i pogłębiania kompetencji to chyba jakiś ponury żart. Ciężko zauważyć te postępy i 21 wiek skoro sama Pani wskazuje, że ma do poprawy 400 prac. Proszę wybaczyć, ale to chyba zawodzi organizacja pracy.
Jakoś nie było protestów kiedy była reorganizacja szkolnictwa, a zasadniczo cofanie go do średniowiecza.
Kolejna kwestia, jak Rejtan bronicie karty nauczyciela, kótra chroni tępych miernych i złych nauczycieli.
Kolejna jak się chce strajkować są do tego przepisy i ustawy, a nie oszukuje tym że idzie Pani na zwolnienie to jest oszustwo, a oszuści nie powinni nikogo niczego uczyć.
Koniec końców protest na koniec roku kiedy w normalnych firmach każdy naprawdę ma dużo pracy. Nikt tu nie siedzi w 18 godzinnym tygodniu pracy, tylko pracuje. Każdy normalnie pracujących może zostać zwolniony, was zwolnić nie można. Nie ważne jak będzie cie pracować. A ja macie probem z tym 18 tygodniem pracy to naprawdę można przejść na 40 godzinny tydzień pracy, jak każdy. Po zajęciach lekcyjnych zostajecie w szkole. W czasie wakacji i przerw się szkolicie. Jak w firmach produkcyjnych możecie wybrać sobie 26 dni urlopu w czasie przestoju ferie, wakacje. I proszę mi nie kazać liczyć ile macie wolnego bo poza wakacjami, feriami, to jeszcze dochodzi jakieś 20 dni związanych ze świętami, przerwami itd.-@@@-Nie chcę obrazić kasjerek co przesuwają towar nad czytnikiem, ale zarabiają 2 razy tyle co nauczycielka która uczy ich dzieci aby umiały więcej niż ich mama. Czy to normalne ?-@@@-Popieram nauczycieli!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21672521,jak-lech-poznan-chcial-kupic-szwedzkiego-asa-w-latach-osiemdziesiatych.html",Jak Lech Poznań chciał kupić szwedzkiego asa. W latach 80.!,"Lech Poznań chciał być pierwszym klubem polskiej ekstraklasy, który kupiłby piłkarza z Europy Zachodniej. W połowie lat 80. jego ofertę odrzucił Szwed Benny Martensson","– Benny Martensson dla Trelleborga był najważniejszym piłkarzem i idolem kibiców, kimś jak Mirek Okoński dla Lecha. Szybki lewoskrzydłowy ze świetnym strzałem, przydałby się w Kolejorzu. Tylko do obrony się nie przykładał – wspomina Marek Skurczyński, lechita, który Poznań zamienił na Szwecję i z Martenssonem grał w jednym zespole. – Pupil klubu i miasta. Wyróżniał się też długimi włosami. Pomógł mi, gdy przyjechałem do Szwecji – dodaje Krzysztof Pawlak, który też grał w Trelleborgu.
Benny Martensson to legenda Trelleborgs FF, dla którego zagrał 497 meczów i strzelił 290 goli!
Historii tego niedoszłego transferu próżno szukać w publikacjach na temat Kolejorza. A opowieść to fascynująca, bo Lech w mrocznych latach 80. chciał się porwać na transfer przełomowy – nie tylko piłkarza spoza Polski, ale i gracza z Zachodu.
4 ZDJĘCIA
Marek Skurczyński po zdobyciu Pucharu Polski archiwum Jana Rędziocha
Obcokrajowcy w II RP i PRL
Przed przełomem 1989 roku zagraniczni piłkarze byli w Polsce sensacją i rzadkością. W 20-leciu międzywojennym po boiskach biegali obcokrajowcy, którzy z czasem byli traktowani jak Polacy (Rosjanie: Paweł Akimow, Jerzy Bułanow, Roman Bułanow i Andrzej Nowikow; Węgier Laszlo Marcai vel Władysław Marek), w bramce Legii Warszawa stał Jugosłowianin Grga Zlatoper (potem rękawice bramkarskie zamienił na dziennikarską maszynę do pisania).
Bardzo ciekawą historię swoim życiorysem napisał Rezso Patkolo vel Rudolf Patkolo. W 1944 roku został wywieziony z Węgier na roboty przymusowe do Niemiec, gdzie poznał Polkę, w której się zakochał, a potem poślubił. Jeszcze w 1947 roku zagrał dwa razy w reprezentacji Węgier (jako gracz Ujpestu), by w latach 1949-52 trzy razy wystąpić w polskiej kadrze. Z żoną osiadł w Łodzi, a w ekstraklasie, oprócz w ŁKS, grał też w Wiśle Kraków (poza tym kopał dla Polonii Bydgoszcz, Stali Stalowa Wola i Kujawiaka Włocławek).
Poza tym w Polsce w czasach PRL, ale już w drużynach spoza czołówki, grali też Włosi. Na początku lat 50. kilka meczów w ekstraklasie dla Arkonii Szczecin rozegrał Costante (wg części źródeł Clemente) Bonazza. Na przełomie lat 50. i 60. w drugoligowym Stilonie (wtedy Unii) Gorzów występował Lothar De Martin, Włoch niemieckiego pochodzenia sprowadzony z Polonii Piekary Śląskie.
Cóż, że ze Szwecji
O tym, że Lech Poznań bardzo chciał, by Benny Martensson został jego napastnikiem, opowiada Mirosław Jankowski, kierownik zespołu od 1976 roku:
– To prawdopodobnie było po sezonie, w którym zdobyliśmy mistrzostwo i puchar Polski, czyli w 1984 albo 1985 roku. Byliśmy na obozie w Szwecji. W oko wpadł nam król strzelców drugiej ligi, piłkarz z Trelleborga, w którym grał już wówczas Marek Skurczyński [były gracz Kolejorza]. Spotkaliśmy się z nim w tej Szwecji i namawialiśmy na przejście do Poznania. Wydawało nam się, że dublet zdobyty przez Lecha i wizja gry w europejskich pucharach – przecież w tym czasie graliśmy z Athletikiem Bilbao, Liverpoolem i Borussią Moenchengladbach – zrobią na nim wrażenie. Roztaczaliśmy przed nim wizję podboju Europy z Lechem; bądź co bądź był to jednak piłkarz tylko drugoligowy. Nic z tego, na przeprowadzkę nie chciał dać się namówić. Powiedział wprost: „Mam tu w Szwecji świetną i pewną pracę. Nie tylko mam pewność, że będą miał tę posadę do końca życia, ale chciałbym, by po mnie objął ją mój syn. Musielibyście zapłacić mi przez kilka lat tyle, ile zarobiłbym w Szwecji do końca życia. Tak, by opłacało mi się tę pracę zostawić. Cóż, nie sądzę, żeby było was stać. Jeśli mam wyjechać, to będę wybierał między Anglią, Niemcami, Holandią, Francją i Hiszpanią”. Tak ta rozmowa wyglądała. Pewnie, że nie było nas stać. A formalności? Z tym byśmy sobie jakoś poradzili – macha ręką Mirosław Jankowski.
Przypomnijmy, że Polska Rzeczpospolita Ludowa robiła problemy zarówno z wyjazdem polskich sportowców za granicę, jak i ze sprowadzaniem obcokrajowców nad Wisłę. Gdy już jakiemuś klubowi jakimś cudem udało się namówić zagranicznego sportowca do gry w Polsce, musiał załatwić pozwolenie w Głównym Komitecie Kultury Fizycznej i Sportu.
Udało się to m.in. Startowi Lublin, który w 1978 roku miał w składzie pierwszego czarnoskórego koszykarza w Polsce. Kent Washington występował zresztą nie tylko na parkietach. To on zagrał w scenie w „Misiu” Stanisława Barei, która następuje po kwestii Stanisława Tyma: „Czy ty wiesz, jak ja byłem młody, to też byłem Murzynem i grałem w kosza?”.
Szwedzi wolą stabilizację
Szwedzki Trelleborgs FF w 1984 roku pierwszy raz w swej historii awansował do ekstraklasy. Po pierwszym, przegranym 0:1, meczu barażowym w rewanżu wygrał 3:1. – Benny strzelił dwa gole, a ja jednego. 25-tysięczne miasteczko oszalało z radości, na stadionie było aż 10 tys. osób – wspomina Marek Skurczyński. – Benny pracował na kolei, zarządzał transportem towarowym z Niemiec. To była dobra praca, dlatego nie chciał jej rzucić. W sumie zarabiał 4-5 razy więcej, niż mógłby dostać w Poznaniu. Raz tylko wziął półroczny urlop, by zagrać przez rundę w portugalskim Farense. W piłce nie zarabiało się wtedy tyle co teraz. Szwedzi cenią stabilizację, spokój, ważna dla nich jest rodzina. Dziś Lecha już pewnie byłoby na niego stać - dodaje Marek Skurczyński. - Szwedzi, za wyjątkiem kilku piłkarzy Malmoe, normalnie pracowali i na godzinę 17 zjeżdżali się na trening w roboczych strojach: jeden malarza, drugi kominiarza, a trzeci bankowca w garniturze - uzupełnia Krzysztof Pawlak. - Zresztą, Benny zagrał przy Bułgarskiej i nawet strzelił gola. Razem z Trelleborgiem byliśmy na obozie w Poznaniu, trenowaliśmy na Dębcu, a sparing z Lechem wygraliśmy 1:0 właśnie dzięki niemu – dodaje Marek Skurczyński.
Stefan Jansson w Pogoni Szczecin - pierwszy Szwed w polskiej piłce
Benny Martensson nie został więc pierwszym szwedzkim piłkarzem w polskiej lidze. W 1992 roku został nim Stefan Jansson, który przez pół roku grał dla Pogoni Szczecin. W rozmowie z Marcinem Doboszem z ""Przeglądu Sportowego"" wspominał: 
- Widziałem, jak Szczecin zmienia się na moich oczach. Na każdym kroku wyrastają nowe kawiarnie, lodziarnie. Ale była też ciemna strona. (...) Patrzyłem na miasta, które mijaliśmy. Pamiętam wyjazd do Krakowa i przejazd przez Bytom. Wyglądam przez okno i widzę jedną wielką szarość. Stefan Machaj zabrał mnie do swojej rodziny pod Szczecinem. Pracowali na bazarze. Wstawali w środku nocy, jechali na stragan ciężarówką po brzegi wyładowaną sałatą, dosypiali w samochodzie na miejscu… Kiedyś poszedłem z kimś do dentysty. Nie było żadnego znieczulenia, po prostu na żywca wyrywano ząb. (...) Polska jest tak blisko, a jest jakby innym światem.",Benny Martensson (z lewej) i Marek Skurczyński (z prawej) (archiwum Marka Skurczyńskiego),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,19615702,jestesmy-stad-ruslan-ludmila-i-wiolonczelistka-w-filharmonii.html","Jesteśmy stąd... Rusłan, Ludmiła i wiolonczelistka w filharmonii","0
Pochodząca z Białegostoku wiolonczelistka Zuzanna Sosnowska wystąpi w piątkowym (12.02) koncercie symfonicznym w filharmonii przy ul. Podleśnej. Koncert z cyklu ?Jesteśmy stąd...? z udziałem białostockich filharmoników poprowadzi Alexander Humala.","Koncert rozpocznie się o godz. 19.

- W programie koncertowym wschodnie akcenty: uwertura do opery ""Rusłan i Ludmiła"" ukraińskiego kompozytora XIX-w. Michaiła Glinki, I Koncert wiolonczelowy Es-dur Dymitra Szostakowicza i ""Le Poeme de l'extase"" Aleksandra Skriabina - zaprasza Joanna Dolecka z opery. Jednocześnie informuje, że godzinę przed koncertem w foyer gmachu opery przy ul. Odeskiej otwarta zostanie też wystawa fotografii ""Wielkie piękno"" Wojciecha Plewińskiego. Zobaczyć na niej można będzie unikalny zestaw kilkudziesięciu oryginalnych fotogramów pochodzących z podróży Plewińskiego do Włoch - przedstawiających Asyż, Bolonię, Capri, Florencję, Monte Cassino, Neapol, Perugię, Rzym, San Marino, Udine czy Wenecję z lat 50. XX w.",Nuty (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16574116,Sikorski__umiemy_zarzadzac_naszymi_ambicjami.html",Sikorski: umiemy zarządzać naszymi ambicjami,"0
To wielkie wyzwanie dla nas jako partii rządzącej, żeby pokazać, że nie jesteśmy partią jednego człowieka.","RENATA GROCHAL: Europa więcej zyskuje na awansie Tuska czy Polska więcej traci?

RADOSŁAW SIKORSKI: Coś w tym jest, że zysk Brukseli jest stratą Warszawy. To wielkie wyzwanie dla nas jako partii rządzącej, żeby pokazać, że nie jesteśmy partią jednego człowieka. Wypracowaliśmy sytuację, w której były dwa warianty decyzji Rady: Dunka i Polak albo Polak i Włoszka; czyli orzełek - Polska wygrywa - albo reszka i - Polska też wygrywa. To był kawał solidnej dyplomacji. Jeszcze garść decyzji wzmacniających nasze bezpieczeństwo w NATO i będę mógł mieć sporo satysfakcji.",Radosław Sikorski (ADAM STĘPIEŃ / AGENCJA GAZETA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,422031.html",Janusz Korwin Mikke w Bydgoszczy,"0
Lider Unii Polityki Realnej zajechał w czwartek do Bydgoszczy, aby przekazać oświadczenia, że ?nie może się przebić do telewizji?.","UPR zorganizowała konferencję prasową w podziemiach hotelu City. Korwin Mikke - w eleganckim garniturze i z bordową muszką - przywitał dziennikarzy niekonwencjonalnym stwierdzeniem: ""Nie mogę się przebić do reżimowej telewizji, ani reżimowych gazet, będących w posiadaniu bandy czworga. Dlatego jeżdżę po kraju i osobiście przekazuję dziennikarzom treść swoich oświadczeń"".

Obydwa oświadczenia prezesa UPR-u ogłoszone wczoraj w Bydgoszczy dotyczyły Sojuszu Lewicy Demokratycznej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3468089.html",Stolica nie dostanie milionów za ulgi w biletach?,"0
Po wczorajszym wyroku Sądu Najwyższego zmalały szanse ratusza na 146 mln zł od państwa za ulgi w biletach dla studentów i kombatantów","Sprawa ciągnie się kilka lat i jest precedensowa. Stolica jako pierwsza w Polsce, jeszcze za czasów prezydenta Lecha Kaczyńskiego (PiS), rzuciła rękawicę skarbowi państwa (wtedy w rękach SLD). Stawką są zniżki w biletach komunikacji miejskiej. Studenci i kombatanci mają je zagwarantowane w ustawie, bo tak uchwalili posłowie.

Zniżki musi jednak fundować ze swoich pieniędzy samorząd. W Warszawie to rocznie ok. 50 mln zł.

Zdaniem prawników ratusza za ulgi powinien płacić skarb państwa, bo to on je przyznał. Nie uchwalono tylko przepisów, które by go do tego zmusiły. Dlaczego żądali aż 146 mln zł? Na tyle wyliczyli straty z tytułu honorowania ulg w ciągu dwóch lat i czterech miesięcy.

Miasto przegrało jednak proces w pierwszej instancji. Dwa lata temu sąd okręgowy uznał, że samorząd pieniędzy musi szukać w swoim budżecie. Urząd odwołał się do sądu apelacyjnego. Wyroku jeszcze nie ma. Sąd Najwyższy musiał najpierw rozstrzygnąć, czy ratusz może roszczenia opierać na przepisie, który obiecywał, że państwo wskaże, kto będzie płacił samorządom za ulgi. Wczoraj Sąd Najwyższy uznał jednak, że ratusz nie może się na niego powoływać.

Teraz sprawa wróci do apelacji. Szanse samorządu na wygraną zmalały, ale mec. Adam Starczewski z ratusza podkreśla, że nic nie jest przesądzone. - Będziemy powoływać się jeszcze na konstytucję - podkreśla Starczewski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5586420,19_projektow_kosciola_o__Rydzyka_w_Porcie.html",19 projektów kościoła o. Rydzyka w Porcie,"0
O. Rydzyk przebiera w planach kościoła, który chce zbudować przy Porcie Drzewnym w Toruniu. - Mamy już 19 różnych projektów tej świątyni - zdradził słuchaczom Radia Maryja podczas spotkania w Zakopanem","Kościół powstanie w sąsiedztwie kompleksu Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Na ołtarzu zostanie umieszczona ikona - fragment obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej, który przez 22 lata wisiał w prywatnej kaplicy Jana Pawła II w Watykanie. Szef Radia Maryja dostał ikonę w styczniu ub.r. od nieżyjącego już kustosza sanktuarium na Krzeptówkach w Zakopanem ks. Mirosława Drozdka. Ten z kolei otrzymał ją w grudniu 2004 r. od papieża. I właśnie na Krzeptówkach, podczas spotkania Rodziny Radia Maryja w poniedziałek wieczorem, szef toruńskiej rozgłośni ujawnił plany związane z obrazem. O. Rydzyk połączył się telefonicznie z uczestnikami mszy: - Mamy już 19 różnych projektów świątyni, tego kościoła w centrum Polonia in Tertio Millennio, z obrazem, który przekazał nam ks. Drozdek - oznajmił redemptorysta. - Tyle różnych pracowni przesłało swoje propozycje. I tak oglądam je dzisiaj i mówię: ""czy my damy radę""? Bo tyle jest do zrobienia. Szef Radia Maryja po raz pierwszy mówił o planach budowy kościoła na początku 2007 r. Zapowiedział, że ma to być świątynia akademicka, ale będą do niej przyjeżdżać także pielgrzymi - sympatycy toruńskiej rozgłośni z całego świata. O. Rydzyk chce zbudować w niej kaplicę, która będzie dokładną kopią papieskiej z Watykanu. - To będzie piękne sanktuarium z cudownym obrazem Matki Bożej, przed którym Ojciec Święty Jan Paweł II rozwiązywał problemy świata, Kościoła, naszej ojczyzny - mówił w kwietniu ub.r.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25138345,wybory-2019-siodemka-komorskiego-a-w-niej-budzet-obywatelski.html","Wybory 2019. ""Siódemka Komorskiego"", a w niej budżet obywatelski dla Polski",Krzysztof Komorski rozpoczął w piątek swoją kampanię wyborczą. W Sejmie zamierza zrealizować siedem głównych postulatów. Wśród nich ogólnopolski budżet obywatelski czy wyeliminowanie plastiku.,"Krzysztof Komorski wystartuje z siódmego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w okręgu szóstym. Jego start to efekt rezygnacji z kandydowania Magdaleny Marek. W piątek Komorski oficjalnie zainaugurował swoją kampanię. Jak mówi, nie zamierza podczas niej kogokolwiek krytykować. – Dziś mamy w polityce za dużo hasłowości, brak konkretów, dużą polaryzację i niekończący się konflikt – mówi kandydat Koalicji Obywatelskiej.
Swój program zamierza oprzeć na siedmiu głównych punktach, które nazwał „Siódemką Komorskiego”. – To konkretne rozwiązania na podstawie mojego 12-letniego doświadczenia w samorządzie, zarówno w urzędzie marszałkowskim, jak i urzędzie miasta, od szeregowego pracownika po zastępcę prezydenta – mówi Komorski.","Krzysztof Komorski, radny sejmiku województwa lubelskiego (KRZYSZTOF MAZUR)","To jakieś bzdety. JAk polityk parti może promowć ""swój"" indywidualny program. Czy jego głos w Sejmie wystarczy do jego wprowadzenia? Co na to reszta partii???"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20991270,czemu-wymieniono-tablice-lecha-kaczynskiego-bo-w-piatek-pis.html",Dlaczego wymieniono tablicę Lecha Kaczyńskiego? Bo w piątek PiS organizuje uroczysty apel,"16
Nowa tradycja rodzi się w Warszawie? W piątek po raz pierwszy zorganizowany zostanie uroczysty apel pamięci z okazji 14. rocznicy zaprzysiężenia Lecha Kaczyńskiego na prezydenta Warszawy. Odbędzie się przed głazem przy pl. Bankowym, na którym niedawno w pośpiechu, ukradkiem wymieniano tablicę z wizerunkiem b. prezydenta miasta i kraju.","Zaproszenie na apel pamięci rozesłał w czwartek do redakcji wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS). Wraz z nim wydarzenie organizuje Mariusz Błaszczak (PiS), minister spraw wewnętrznych i administracji. Oprócz odczytania apelu o godz. 11 program przewiduje jeszcze złożenie wieńców przed głazem (godz. 11.30). Uroczystość będzie transmitowana na żywo m.in. przez telewizję publiczną.

Lech Kaczyński został zaprzysiężony na prezydenta Warszawy 18 listopada 2002 r. W tym roku przypada niezbyt okrągła, 14. rocznica tego wydarzenia. Dotąd nie było ono świętowane składaniem wieńców z udziałem ważnych polityków. Rok temu politycy PiS jeszcze nie mieli do tego głowy - było świeżo po wyborach, dopiero co utworzony został rząd Beaty Szydło, wojewodą mazowieckim wciąż jeszcze był Jacek Kozłowski z PO. Nie było wtedy też jeszcze głazu z tablicą Lecha Kaczyńskiego na dziedzińcu stołecznego ratusza i urzędu wojewódzkiego.

Tablica Lecha Kaczyńskiego wymieniona ukradkiem

Została ustawiona w kwietniu 2016 r. - bez pozwolenia na budowę ani bez zgłoszenia - z tablicą, której treść negatywnie zaopiniowała Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa (nie podobało się jej sformułowanie, że Lech Kaczyński ""poległ"" w służbie ojczyzny; urzędnicy tłumaczyli, że to sformułowanie zarezerwowane jest dla żołnierzy, którzy zginęli na polu bitwy). Dlatego ratusz wszczął procedurę usunięcia głazu jako samowoli budowlanej. Zablokowała ją wojewódzka konserwator zabytków Barbara Jezierska.

Elementem tablicy pamiątkowej była mosiężna płaskorzeźba przedstawiająca twarz Lecha Kaczyńskiego. Jej autorem był Józef Henryk Heliński. Odlew budził wiele kontrowersji, wielu ludzi nie widziało podobieństwa do b. prezydenta Warszawy i kraju. W sobotę niespodziewanie płaskorzeźba Lecha Kaczyńskiego została wymieniona.

Za wymianą stoi komitet społeczny z udziałem m.in. posła PiS Andrzeja Melaka, który był także inicjatorem ustawienia głazu. Poseł Melak nie chce ujawnić, kto jest autorem nowej płaskorzeźby. Na jej opracowanie nie ogłaszano żadnego publicznego konkursu.

Nikt nie pytał konserwatora zabytków

Wymiana tablicy odbyła się za zgodą wojewody mazowieckiego. - Z uwagi na krótki termin wykonania upamiętnienia, w związku z uroczystościami 10 kwietnia 2016 roku, jego twórcy od początku zastrzegli sobie prawo do zmiany wizerunku zmarłego prezydenta - tłumaczyła rzeczniczka wojewody Ewa Filipowicz.

Gdy głaz stawał w kwietniu, urząd wojewódzki przekonywał, że nie można go nazywać samowolą budowlaną, gdyż ""miejsce upamiętnienia ma charakter tymczasowy, ponieważ na drugą połowę 2016 roku planowane są prace związane z remontem całego dziedzińca i w ramach ustaleń architektonicznych, które będą się odbywały, m.in. z konserwatorem zabytków, będzie zatwierdzone m.in. jego stałe położenie"".

Rok 2016 dobiega końca, remont dziedzińca się nie zaczął. Jedyne konsultacje, jakie się odbywały, to spór stołecznego i wojewódzkiego konserwatora zabytków o to, czy dziedziniec kwalifikuje się jako ""otoczenie"" stołecznego ratusza. Jeśli uznać, że tak, to ustawienie czegokolwiek w tym miejscu byłoby możliwe tylko po uzgodnieniach ze stołecznym konserwatorem. W tej sprawie rozstrzygnąć ma Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Samowola budowlana pod warszawskim Ratuszem. Po prawej stara tablica, a po lewej tablica z nowym wizerunkiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego (fot. wyborcza.pl)","Wymienili, bo by nie wiedzieli, komu apel robią ..:)-@@@-Może zostało parę groszy z 10-milionowej puli ekshumacyjnej, bo sarkofag wykuwany jest z innej, równie godnej kasy.-@@@-Jak za komuny- apel za apelem, im bardziej rzeczywistość będzie skrzeczeć tym będzie więcej apeli.-@@@-Co rok prorok..... tzn nowa ""podobizna"". Któraś może wreszcie będzie trafiona...-@@@-Z tragicznej śmierci nie można się śmiać, ale jak z tragedii robi się cyrk, to dlaczego nie. Nie pozostaje nam już nic innego jak obśmiewanie tego cyrku.-@@@-Czy są granice żałosnej śmieszności, których PiSS nie byłby w stanie przekroczyć?-@@@-Niestety, rzygać mi się chce !-@@@-czysty cyrk na kolkach.Apel za apelem ."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22129991,tego-jeszcze-nie-wiecie-dzwonnicy-od-sw-katarzyny.html",Tego na pewno nie wiecie. Dzwonnicy od św. Katarzyny [JANUSZAJTIS],"W dawnych czasach każdy kościół miał dzwony, jeden lub kilka, czasem kilkanaście. W XVIII wieku 17 gdańskich kościołów posiadało łącznie nie mniej niż 50 dzwonów, a doliczając zainstalowany w 1560 r. 14-dzwonowy kurant Ratusza i dodany w 1738 karylion św. Katarzyny, wówczas 35-dzwonowy, otrzymujemy ich w dzisiejszym historycznym Śródmieściu około stu.","Pierwsza wzmianka o dzwonach kościoła św. Katarzyny pochodzi z roku 1394. Dokładnie sto lat później zanotowano, że „w poniedziałek przed Dominikiem (...) ulano wielki dzwon u Św. Katarzyny”. Zwano go „Maria” lub „Osanna” (Zuzanna). W 1669 r. pękł i trzeba go było ulać na nowo. Ważył 4900 kg. Kolejne dzwony nosiły nazwy: „Katarzyna”, „Dominicalis” (Niedzielny), „Missalis” (Mszalny), „Elżbieta Maria” oraz „Sygnarek” i „Mały Sygnarek” w wieżyczce na dachu. Był też dzwon zegarowy z 1530 r., sprzedany w 1741 r. do innego kościoła. Jak widać do celów liturgicznych stał do dyspozycji zespół pięciu dzwonów, wspomagany przez dwa dzwony sygnalne.
Po zniszczeniu wszystkich dzwonów w 1905 r. przez pożar odlano w trzy lata później 37 dzwonów nowego karylionu oraz 5 dzwonów do użytku kościelnego o łącznej masie 25 ton. Największy z nich „Dzwon Modlitwy” ważył 10,4 ton. Wojnę przetrwał średni dzwon zespołu – dziś w kruchcie pod wieżą. Obecny karylion liczy ich 50, w tym sześć do użytku liturgicznego. Największy „Katarzyna” waży 2835 kg, drugi „Pokój i Pojednanie” – 2390, całość 14 ton.
Dzwony obsługiwali dzwonnicy. Każdy dzwon miał swoje przeznaczenie, którego odbiciem są nazwy „Niedzielny”, „Mszalny” itp. „Osanna” była dzwonem radości, używanym także podczas burz – jej głos miał odstraszać pioruny. Wiemy, że to nieprawda, ale przyznajmy: w dźwięku dzwonów jest coś magicznego.
Dzwonnicy łączyli się w gildie. Do dziś przetrwała w Krakowie gildia, związana z dzwonem Zygmunta. W wyznaczone święta zbierają się w wieży wawelskiej katedry i chwytają za sznury, by rozkołysać największy i najsławniejszy z polskich dzwonów. Miło mi poinformować Czytelników, że zawiązał się właśnie podobny zespół dzwonników przy kościele św. Katarzyny. Efektu ich pasji mogliśmy doświadczyć 16 lipca, kwadrans przed szóstą po południu. Po odpowiednim przygotowaniu rozkołysali linami sześć największych dzwonów. Warto dodać, że ręczne dzwonienie nie jest sprawą prostą.
Na szczęście dawni dzwonnicy wypracowali reguły zapewniające najlepszy efekt. Oto co pisał o tym w 1950 r. znakomity specjalista Ferdinand Timmermans (tłumaczę z niderlandzkiego – ze skrótami): „Po pierwsze – poetyczne zakończenie dzwonienia jednego dzwonu. Gdy dzwonnik chce zakończyć, niech go siłą nie zatrzymuje, tylko uwolni, by sam wybrzmiał zanikając do końca. Po drugie dzwonienie kilkoma dzwonami jest najpiękniejsze, gdy się zaczyna najpierw od najmniejszego dzwonu. Po jakiejś pół minucie dodaje się drugi dzwon, gdy ich dialog trwa odpowiednią chwilę, dodaje się trzeci itd., a na końcu największy dzwon. Kończąc całe dzwonienie wygasza się najpierw najmniejszy dzwon. Po mniej więcej pół minuty (tyle trwa jego wybrzmiewanie) wygasza się drugi co do wielkości, potem trzeci itd. Na końcu pozostaje tylko największy dzwon, dopóki nie damy wygasnąć i jemu.”
Nasi dzwonnicy tak zresztą zrobili, zostawiając na ostatnie pięć minut samą „Katarzynę”. Słuchanie ich było prawdziwą radością. Kolejny raz mogliśmy się przekonać, jak wspaniałe mamy dzwony. Holenderscy mistrzowie z Asten stworzyli dla dwóch naszych wież, Ratuszowej i Katarzyńskiej, prawdziwe arcydzieła swojego kunsztu. Następny „występ” naszych dzwonników ma się odbyć 15 sierpnia.",Rozkołysany dzwon 'Katarzyna' (Mirosław Koźbiał),Jak zwykle wspaniały artykuł. Dziękujemy Panie Profesorze. :)
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23309432,mlodzi-pilkarze-korony-pojada-na-turniej-do-chin.html",Młodzi piłkarze Korony pojadą na turniej do... Chin,Ciekawa przygoda czeka młodych piłkarzy Korony. Kielczanie pod koniec kwietnia pojadą na międzynarodowy turniej do Chin.,"Trampkarze młodsi kieleckiego klubu (rocznik 2004) zostali zaproszeni przez klub Codion FC, Departament Sportu Prowincji Jiangsu, Miejski Rząd Ludowy Nantong oraz Miejski Rząd Ludowy Haimen – czytamy na oficjalnej stronie klubowej Korony. Do miasta Nantong w Chinach dotrą 28 kwietnia i przebywać będą do 6 maja. Całkowity koszt podróży i zakwaterowania pokrywają Chińczycy.
Podopieczni Macieja Śmiecha i Michała Stachury w Nantong zagrają w międzynarodowym turnieju. Zmierzą się z klubami z niemal całego świata: z Brazylii, Chin, Hiszpanii, Japonii, Korei Północnej i Południowej, Niemiec, Rosji, Tajlandii i Włoch. 12 zespołów zagra w dwóch grupach.",Centralna Liga Juniorów: Korona Kielce - Wisła Kraków (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13773261,Prezydent_Rzeszowa_walczy_o_honor_miasta__W_serialu.html","Prezydent Rzeszowa walczy o honor miasta. W serialu ""Anna German""","0
Prezydent Rzeszowa napisał protest do prezesa zarządu Telewizji Polskiej SA przeciwko ""wycięciu"" Rzeszowa z życia Anny German w popularnym serialu o tej piosenkarce. List opublikował w ""Gazecie Wyborczej"". - Jako prezydent mam obowiązek bronić dobrego imienia miasta - uważa.","Chodzi o najnowszy hit TVP 1: serial biograficzny pt. ""Anna German. Tajemnica białego anioła"", wyprodukowany przez Rosję, Ukrainę i Polskę. Co tydzień kolejne odcinki ogląda ok. 6 mln osób, które nie dowiedzą się z nich jednak, że German zaczynała karierę w Rzeszowie na początku lat 60. Według scenariusza ""rzeszowskie"" lata German spędziła bowiem we... Wrocławiu.

O honor Rzeszowa i jego rolę w narodzinach jednej z największych gwiazd polskiej sceny postanowił walczyć prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc - i to na ogólnopolskich łamach. ?Serial ten, zrealizowany w 30. rocznicę śmierci piosenkarki, cieszy się ogromnym zainteresowaniem telewidzów. Z tym większym żalem pozwolę sobie zauważyć, że pominięto w nim ważny etap współpracy Anny German z Estradą Rzeszowską w sezonach artystycznych 1960/61 i 1961/62? - napisał prezydent do prezesa TV SA Juliusza Brauna, informując go także (oraz wszystkich czytelników ?Gazety?), że: ?To właśnie w Rzeszowie Anna German rozpoczynała oszałamiającą karierę artystyczną, to w naszym mieście publiczność po raz pierwszy usłyszała piosenkę pt. ? Tańczące Eurydyki ??.

""Jako prezydent mam obowiązek...""

Prezydent cytuje także samą German, która w jednym z wywiadów tak wspominała swoje rzeszowskie lata: ?Najmilej wspominam czasy współpracy z Estradą Rzeszowską. Dały mi obycie ze sceną i znajomość z Katarzyną Gaertner, która zaczęła pisać dla mnie piosenki. Wtedy powstały właśnie ? Tańczące Eurydyki ??.

Temat jest bliski sercu prezydenta Ferenca, bo sam chodził na koncerty Anny German w Rzeszowie, ogląda też serial o niej (- Jak tylko mam czas - zastrzega). - Pominięcie Rzeszowa w jej życiorysie, przedstawionym w serialu, to wyjęcie pięknego okresu, gdy tłumy chodziły na jej koncerty - wspomina prezydent.

Ale czy ta sprawa jest aż tak poważna, by miasto wykupywało ogłoszenie w gazecie? - Jako prezydent miałem taki obowiązek. To nie jest zwykłe ogłoszenie, to jest protest! - denerwuje się prezydent. - Bardzo ważna informacja, bo chodzi o zachowanie dobrego imienia Rzeszowa - mówi z przekonaniem.

Będzie film ""prostujący"" wątki rzeszowskie

Pod listem podpisani są także Dariusz Dubiel, wieloletni dyrektor Estrady Rzeszowskiej, i Andrzej Potocki, dziennikarz TVP. Ten ostatni jest zaskoczony, że list, który miał być wysłany tylko do prezesa TP SA, został też opublikowany w prasie. - Gdybym o tym wiedział, nie wiem, czybym się podpisał - mówi, ale po chwili dodaje: - Cel uświęca środki...

Andrzej Potocki chce zrealizować film dokumentalny, który ""wyprostowałby"" rzeszowskie wątki biografii German, pominięte w scenariuszu serialu.

To Potocki przyszedł do prezydenta Ferenca, oburzony, że w serialu o German nie ma ani słowa o Rzeszowie, a fakty, które miały miejsce w naszym mieście, zostały ""teleportowane"" do Wrocławia. Przekonał się o tym, jeszcze zanim polska telewizja wyemitowała serial. - Obejrzałem cały serial w internecie po rosyjsku, zaraz po tym, jak polska telewizja pokazała pierwszy odcinek. Jestem regionalistą i mnie jest szkoda, gdy takie perełki uciekają. Wydaje się, że w Rzeszowie kultura wcześniej w ogóle nie istniała, nikt nie pamięta, że tu zaczynało wielu wybitnych artystów. Od razu więc zacząłem zbierać materiały na ten temat. Pomyślałem, że warto nakręcić film pokazujący prawdę - opowiada dziennikarz. Zaczęło się wertowanie dokumentów i starej prasy, długie rozmowy z osobami, które z German w Rzeszowie współpracowały.

Czy Rzeszów rzeczywiście był taki ważny w życiorysie artystki? - Ona sama o tym pisała w pamiętnikach, wspominała Juliana Krzywkę, ówczesnego dyrektora Estrady Rzeszowskiej, który ""ustawił"" ją na scenie. Lata spędzone w Rzeszowie świetnie przygotowały ją do przyszłej kariery - dodaje. Już ma gotowy scenariusz filmu, na jego realizację potrzebuje pięć dni zdjęciowych i dwa montażowe.

Miasto dofinansuje nowy film

Poszedł z nim prosto do prezydenta Ferenca, aby przekonać go do wyprostowania błędów serialu dzięki jego filmowi paradokumentalnemu. I udało mu się: miasto zgodziło się dofinansować film kwotą 10 tys. zł. Jednak inwestycja ta będzie miała sens dopiero wówczas, gdy gotowy film zobaczy cała Polska, dlatego prezydent informuje o nim prezesa zarządu TP SA, kończąc słowami: ?(...) pragnę wyrazić nadzieję na zrozumienie i przychylność Pana Prezesa, by przygotowany film został wyemitowany na antenie ogólnopolskiej jako cenne uzupełnienie i zarazem sprostowanie informacji biograficznych o ? Białym Aniele ?, jak nazywano Annę German?.

Brak Rzeszowa to niejedyne uchybienia scenariusza. W liście prezydent wstawia się także za Julianem Krzywką, dyrektorem Estrady Rzeszowskiej w latach 60., który występuje w serialu jako dyrektor Estrady... Wrocławskiej. Do tego scenarzysta uczynił z niego postać kontrowersyjną, ""by nie powiedzieć karykaturalną, co przeczy jego rzeczywistemu wizerunkowi"" - czytamy w liście do prezesa TP SA. O postaci Krzywki w serialu Potocki mówi krótko: - Zrobiono krzywdę temu człowiekowi.

Urzędnicy miejscy interweniowali m.in. u reżysera serialu, ale nie przyniosło to żadnego efektu.

Miasto nie poprzestanie na protestach i dofinansowaniu dokumentu. Chce upamiętnić ""rzeszowskie"" lata Anny German, nazywając jej imieniem ulicę w mieście: łącząca rondo im. Rotmistrza Pileckiego z ul. Wyspiańskiego.

Jest już gotowy projekt uchwały, który zostanie przedstawiony na najbliższej radzie miasta.","Joanna Moro i Szymon Sędrowski w serialu ""Anna German"" (Fot. TVP 1)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10593472,Co_trzeba_umiec__by_firmy_walczyly_o_mlodego_czlowieka.html","Co trzeba umieć, by firmy walczyły o młodego człowieka","0
Kogo pracodawcy będą rozchwytywali? - zastanawiają się młodzi przed pójściem na studia. - Kogoś z otwartą głową, chęcią do pracy, znajomością języków obcych i umiejętnością obsługi komputera - odpowiadają łódzcy menedżerowie.","W auli Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego z pracodawcami spotkali się uczniowie szkół średnich i ich rodzice. Uczelnia realizuje projekt ""Start w karierę"", bo aż jedna trzecia bezrobotnych poniżej 25. roku życia to absolwenci uczelni wyższych. Dlatego tak ważne jest, żeby młodzi ludzie od razu wybrali najlepszy dla siebie kierunek.

Z badania przeprowadzonego przez UŁ wynika, że aż 70 proc. młodych ludzi decyzję o wyborze studiów konsultuje z rodzicami. Dlatego psycholog Anna Rogozińska-Pawełczyk radziła rodzicom, żeby jak najwięcej rozmawiali o tym z dziećmi. - Ważne, aby był to dialog maksymalnie naturalny, nie ma się co silić na fachowy język - tłumaczyła. Rogozińska-Pawełczyk przekonywała, że przy takich rozmowach nie należy się bać wyrażania zdania odmiennego od zdania dziecka. - Ale trzeba pamiętać, żeby szanować i starać się zrozumieć to, co młody człowiek do nas mówi - przekonywała.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19439570,krzysztof-rutkowski-nie-moze-mowic-o-sprawie-ewy-tylman-prokuratura.html",Krzysztof Rutkowski nie może mówić o sprawie Ewy Tylman? Prokuratura odpowiada,"2
- Prokurator nałożył na mnie zakaz udzielania informacji dotyczących śledztwa - ogłosił były detektyw Krzysztof Rutkowski, a część mediów zastanawia się już, komu może zależeć na jego milczeniu. Tyle że to nieprawda - prokuratura nie nałożyła takiego zakazu, nie ma nawet przepisów, które by na to pozwalały.","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Krzysztof Rutkowski pojawił się w Poznaniu pod koniec listopada, gdy rodzina zaginionej Ewy Tylman poprosiła go o pomoc w poszukiwaniach. Formalnie nie jest detektywem, bo stracił licencję. W Poznaniu głównie organizował konferencje prasowe, na których prezentował niewyraźne, rzekomo sensacyjne nagrania z monitoringu. Raz miało z nich wynikać, że zaginionej stało się coś na moście św. Rocha, innym razem - że była katowana na brzegu.

Mimo zapowiedzi składanych na konferencjach prasowych Rutkowski nie przekazał tych nagrań poznańskiej policji, a śledczy mają wątpliwości, czy są autentyczne.

Rutkowski w śledztwie nie pomógł, ale - jak wyliczyła firma Press-Service - tylko w ciągu pierwszych dziesięciu dni poszukiwań Ewy Tylman jego nazwisko pojawiło się w ponad 1,5 tys. artykułów, nie licząc materiałów filmowych i audycji radiowych. Gdyby chciał się tak skutecznie zareklamować na rynkowych zasadach, musiałby wydać 5,5 mln zł.

Były detektyw nie pozwala o sobie zapomnieć. Portal naszaWielkopolska.pl poinformował, że dostał ""prokuratorski zakaz wypowiadania się w sprawie Ewy Tylman"". Rutkowski potwierdza to w nagraniu wideo sprzed poznańskiej komendy. - Prokurator nałożył na mnie zakaz udzielania informacji dotyczących śledztwa - mówi były detektyw.

Autor artykułu snuje domysły: ""Może milczenie Rutkowskiego ma inny aspekt? Komuś może zależeć na milczeniu detektywa? Czy Rutkowski posiada informacje wnoszące coś istotnego do sprawy?"".

Informację o prokuratorskim zakazie powieliło bez sprawdzenia kilka innych portali (m.in. Onet.pl, wp.pl, Epoznan.pl, Głos Wielkopolski). A jaka jest prawda? Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka poznańskiej prokuratury, tłumaczy, że w śledztwie w sprawie Ewy Tylman Krzysztof Rutkowski jest tylko świadkiem. A w polskim prawie nie ma przepisów, które pozwalałyby nakładać na świadków jakiekolwiek zakazy czy nakazy, w tym także zakaz wypowiadania się na jakiś temat.

- Nakazy powstrzymania się od określonych działań, np. kontaktowania się z kimś, prowadzenia działalności gospodarczej, pojawiania się w jakimś miejscu, mogą być nałożone tylko na osoby podejrzane - tłumaczy rzeczniczka prokuratury.

W polskim prawie jest przepis przewidujący karę za ujawnienie i rozpowszechnianie informacji objętych tajemnicą śledztwa (art. 241 kodeksu karnego). Dotyczy on wszystkich osób, które mogą wejść w posiadanie takich informacji, zarówno świadków, jak i adwokatów. Możliwe, że policjanci przesłuchujący Rutkowskiego mu o tym przypomnieli, choć jako były detektyw powinien to wiedzieć.

- Sugerowanie więc, że prokuratura chce zamknąć komuś usta, by coś ukryć, jest niedopuszczalnym nadużyciem - mówi prokurator Mazur-Prus.

Autorzy Komentarzy do kodeksu karnego są zgodni, że świadek może odpowiadać karnie tylko za ujawnienie informacji ze śledztwa, których wcześniej nie znał (np. dowiedział się czegoś podczas przesłuchania). Nie jest natomiast przestępstwem publiczne dzielenie się informacjami, które dotyczą sprawy, lecz nie pochodzą z akt śledztwa. To oznacza, że Rutkowski może swobodnie mówić o własnych ustaleniach, może też dzielić się swoimi spostrzeżeniami.",Krzysztof Rutkowski na konferencji prasowej - 29 grudnia 2015 (LUKASZ CYNALEWSKI),"Porównanie niezbyt trafne. Biorąc pod uwagę Cyrk jaki prezentuje PiS , i Jego Naczelny Clown ..., Jarosław ... Jechał Cię Sęk , śrut Ci w Szynki ...-@@@-i dobrze. zakneblować dziada:-)"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21131488,wszyscy-uczestnicy-konkursu-lubuski-wlacznik.html",Wszyscy uczestnicy konkursu Lubuski Włącznik,"0
Oto pozostali uczestnicy Lubuskiego Włącznika, którzy robią rzeczy ciekawe i ważne. Poznajcie ich.","Fundacja Soundcore

działa już od przeszło 7 lat, ale fundacja została zarejestrowana w 2013 roku. - Od samego początku działamy w obszarze kultury. Na początku była tylko sala prób dla zespołów muzycznych, ale z czasem rozwinęliśmy się o profesjonalne studio nagraniowe, wypożyczalnię sprzętu muzycznego - opowiadają jej twórcy. Pochodzą z Zielonej Góry.

W latach 2014 i 2015 współorganizowali Finał WOŚP w Zielonej Górze i wspominają je jako najlepsze finały w historii miasta. - Organizacja finałów pozwoliła nam się rozwinąć i od tego czasu zajmujemy się kompleksową organizacją imprez. Dzięki naszej fundacji młodzież z woj. lubuskiego ma gdzie odbywać próby muzyczne oraz nagrywać swoje kawałki muzyczne - przekonują.

Spółdzielnia Socjalna NADRUK

Zajmuje się aktywizacją społeczno-zawodową osób z niepełnosprawnościami. Działa w Zielonej Górze. Założyło ją osiem osób bezrobotnych. Zajmują się ekologicznym drukiem UV na gadżetach reklamowych. Jako przedsiębiorstwo społeczne oddziałują w skali mikro, jednak po dwóch latach działalności chcą rozszerzyć działalność, nie tylko na najbliższe otoczenie. W przyszłości planują prowadzenie Warsztatów Terapii Zajęciowej.

Lutolska Spółdzielnia Socjalna WINDA

Przygotowuje, wydaje i dostarcza posiłki dzieciom z rodzin znajdujących się w trudnej sytuacji życiowej. Chodzi o rodziny o niskich dochodach, korzystające z pomocy OPS, ale również i takie, które zwyczajnie nie mogą zapewnić dzieciom odpowiedniego posiłku. Spółdzielnia przygotowuje i dostarcza posiłki do wszystkich szkół podstawowych, gimnazjalnych oraz oddziałów przedszkolnych w gminie Szprotawa, Gozdnicy, Niegosławicach i Wymiarkach. -Często obiad w szkole czy w przedszkolu jest jedynym ciepłym posiłkiem spożywanym przez dzieci w ciągu dnia - zaznaczają twórcy spółdzielni. W roku szkolnym 2015/2016 z tej formy dożywiania skorzystało średnio 700 dzieci.

Poza tymi działaniami Spółdzielnia WINDA aktywizuje osoby bezrobotne. W zajęciach reintegracji zawodowej uczestniczy obecnie 36 osób.

We współpracy z gminą Szprotawa spółdzielnia zamierza również uruchomić na okres zimowy ogrzewalnię dla osób bezdomnych w budynku dawnej kotłowni przy ul. Rolnej w Szprotawie.

Lutolska Spółdzielnia Socjalna WINDA w Szprotawie działa od trzech lat.

Wielobranżowa Spółdzielnia Socjalna ""Eden""

Zajmuje się sprzątaniem klatek schodowych na terenie Kożuchowa (tygodniowo sprząta 98 klatek).Organizuje przyjęcia okolicznościowe, komunie, imieniny, świadczy usługi cateringowe (bankiety, konferencje). Codziennie Spółdzielnia przygotowuje obiady dwudaniowe dla dzieci i młodzieży ze szkół podstawowych i gimnazjum w Kożuchowie i okolicach. W lokalu Eden są wydawane posiłki dla dorosłych skierowanych przez Ośrodek Pomocy Społecznej w Kożuchowie. Cel działalności? Przywrócenie na rynek pracy osób zagrożonych wykluczeniem społecznym. - Umożliwiamy osobom bezrobotnym aktywizację zawodową - tłumaczą założyciele Edenu.

Spółdzielnia Socjalna Nasze Zaodrze

Powstała z inicjatywy mieszkańców wsi Nietkowice. Prowadzi stołówkę dla szkoły i lokalnej społeczności, a także ajencję pocztową i zajęcia warsztatowe dla dzieci i dorosłych.

Spółdzielnia uratowała budynek gminny przeznaczony do sprzedaży i dziś realizuje wiele zadań dla dobra społeczności w Czerwieńsku i okolicach. Integruje mieszkańców, aktywizuje dzieci i dorosłych, organizuje spotkania, warsztaty i festyny. Tradycją staje się coroczny dzień pieczonego ziemniaka, na którym spółdzielcy i miejscowe gospodynie domowe chwalą się swoimi przepisami kulinarnymi z ziemniakiem w roli głównej.

Fundacja Ad Rem

Swoją siedzibę ma w Gorzowie. Dba o to, by wszyscy potrzebujący, zwłaszcza ze środowisk zagrożonych wykluczeniem społecznym, otrzymali stosowną pomoc. Fundacja zajmuje się działalnością charytatywną, m.in. organizuje zbiórki żywności dla najbardziej potrzebujących - przy dystrybucji współpracuje z pracownikami GCPR-u. Wspiera rozwój przedsiębiorczości w mieście, wdraża działania na rzecz promocji zatrudnienia i aktywizacji zawodowej osób pozostających bez pracy i zagrożonych zwolnieniem z pracy, włącza się w organizację wypoczynku dla dzieci i młodzieży, promuje i organizuje wolontariaty. Współpracuje z innymi organizacjami.

Stowarzyszenie Miłośników Droszkowa

Działa od 2004 r. Swoją działalność rozpoczęło od przedstawienia ""Artyści z Droszkowa z teatrem na Ty"", dla mieszkańców wsi, gminy i powiatu. Od 1 września 2005 r. prowadzi Społeczną Szkołę Podstawową z Oddziałem Przedszkolnym. Współpracuje z Urzędem Gminy w Zaborze, z którym realizuje projekt w ramach EFS. Jego celem było wyłonienie 12 podmiotów gospodarczych - tzw. mikroprzedsiębiorstw. Realizuje projekty i działania, których celem jest aktywizacja mieszkańców; dzieci, młodzieży i dorosłych. Organizuje kursy, pokazy i prezentacje.",Kiosk prowadzony przez Stowarzyszenie Człowiek w Potrzebie - Wolontariat Gorzowski (Materiały Prasowe),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4113738.html",Prezydent Wodzisławia studzi emocje,"0
Mieszkańcy Wodzisławia Śląskiego dowiedzą się od władz swojego miasta wszystkiego o Aglomeracji Śląskiej. Wodzisław będzie poza nią, ale prezydent nie chce, by mieszkańcy bali się nowego związku","Samorządowcy z miast, które na pewno nie wejdą w skład Aglomeracji Śląskiej, do tej pory głośno narzekali, że to dla nich spore zagrożenie. Mówili, że ich gminy mogą zostać zepchnięte na margines województwa, że Aglomeracja zabierze większość unijnych dotacji, że trudniej będzie im zabiegać o inwestycje.

Mieczysław Kieca, prezydent Wodzisławia Śląskiego, postanowił, że wodzisławianie muszą o Aglomeracji wiedzieć jak najwięcej i zamierza przeprowadzić akcję informacyjną na temat Aglomeracji. - Musimy uczciwie powiedzieć, czy Aglomeracja jest dla nas zagrożeniem. Jeżeli w jej ramach miasta chcą rozwiązywać własne problemy, to nie mamy się czym martwić - mówi Kieca. Przyznaje jednak, że gdyby AŚ dostała dodatkowe pieniądze z budżetu państwa czy większe dotacje z Unii Europejskiej, to mniejszym miasto trudniej byłoby z nią konkurować.

- Nie mamy jednak zamiaru stać bezczynnie. Przygotujemy również plan promocji naszego miasta i regionu. Gdy wreszcie powstanie konkretny projekt ustawy o Aglomeracji, to zaprezentujemy go mieszkańcom i pokażemy nasze szanse i atuty - zapowiada Kieca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17999197,Lek_na_bezdomnosc_zwierzat.html",Lek na bezdomność zwierząt,"2
Czipowanie i kastracja mogą nawet o 70 procent zmniejszyć problem bezdomnych psów i wydatki gminy na ten cel. Swoje dobre praktyki gminy przedstawią jutro na konferencji w Warszawie.","Organizatorem jest Najwyższa Izba Kontroli i warszawska Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego. Udział w konferencji zapowiedzieli m.in. szef NIK Krzysztof Kwiatkowski, min. edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska i min. cyfryzacji Andrzej Halicki

W Najwyższej Izbie Kontroli od kilku miesięcy działa złożona z ekspertów Rada ds. Wspierania Działalności na rzecz Ochrony Zwierząt. Sprawa bezdomności to jeden z tematów, którym się zajmuje. NIK dwukrotnie badał, jak gminy wywiązują się z obowiązków organizowania opieki nad bezdomnymi zwierzętami. Wyniki były dramatyczne: 80 proc. wydatków na ten cel szło do kieszeni hycli, z których aż 30 proc. nie miała wymaganych uprawnień. W 60 proc. gmin odławiane psy nie miały zapewnionego miejsca w schronisku. Wiele było prawdopodobnie zabijanych - bo znikały. Połowa gmin w ogóle nie interesowała się losem odłowionych zwierząt. Nie kontrolowały schronisk. Tymczasem 80 proc. z nich w ocenie NIK nie zapewniała zwierzętom właściwych warunków. Niektóre gminy załatwiają sprawę prosto i szybko: uchwałami swoich rad uznają wszystkie zwierzęta bezdomne za stwarzające zagrożenie dla człowieka i po odłowieniu uśmiercają. Z takiej praktyki zasłynęły Starachowice.",Bezpańskie psy w chorzowskim schronisku Fundacji SOS dla Zwierząt ($Fot. Joanna Nowicka / Agencja Gazeta),"Moja ruda suczka to już trzeci psiak wzięty ze schroniska. Ani razu się na nich nie zawiodłem.-@@@-Na ludzi , to też by zadziałało?:-)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23874452,mur-na-placu-inwalidow-nie-w-tym-roku-zikit-nikt-sie-nie-zglosil.html",Mur na placu Inwalidów nie w tym roku. ZIKiT: Nikt się nie zgłosił do przetargu,"To już pewne. Dąb, a razem z nim 3-metrowy mur na placu Inwalidów nie powstanie w tym roku. Do przetargu nie stanęła bowiem żadna firma. Równolegle z tą informacją w sieci wystartowało zbieranie podpisów pod petycją w sprawie zagospodarowania placu.","Na placu Inwalidów w tym roku nie powstanie ani pomnik Orła Białego, ani dąb z wysokim murem oporowym. Jak potwierdza ZIKiT, do zakończonego właśnie przetargu nie zgłosiła się żadna firma.
Wszystko wskazuje na to, że radni do tematu wrócą dopiero po jesiennych wyborach samorządowych. To przyszła rada miasta zdecyduje, czy przebudowa placu znajdzie się w planach budżetów na przyszły rok, czy nie.
Mieszkańcy apelują do prezydenta: Chcemy konsultacji
Równolegle z ogłoszeniem tej informacji (godz. 13), grupa krakowian stworzyła petycję ""Nie dla muru na Placu Inwalidów. Tak dla konsultacji społecznych"", w której domagają się stworzenia nowego projektu rewitalizacji placu. Takiego, który będzie odpowiadał wszystkim.
Bo zaprezentowany 27 sierpnia projekt nie spodobał się ani aktywistom miejskim (którym nie podobał się pomysł postawienia muru), ani środowiskom kombatanckim (którzy oprotestowali ideę postawienia dębu zamiast pomnika Orła Białego).
Wizualizacja muru oporowego na pl. Inwalidów Urząd Miasta Krakowa
""Plac Inwalidów wymaga pilnej rewitalizacji – z tym zgadzamy się wszyscy. Ale nie można projektu jego zabudowy procesować w ekspresowym tempie, bez analizowania różnych wariantów i nie licząc się ze środkami publicznymi (...) Zapominając o jego faktycznej funkcji komunikacyjnej i reprezentacyjnej, władze miasta dążą do wyłączenia sporej jego części, zmiany położenia płyty placu, co spowoduje odgrodzenie jego powierzchni murem (wysokość 3 metry, długość 35 metrów ) od ulicy Królewskiej.  Pomysły te są nieracjonalne i nie podobają się wszystkim stronom zainteresowanym tematem"" - czytamy w petycji. Ta w ciągu godziny zebrała już kilkanaście podpisów.
Plac Inwalidów - kiedy remont?
Trwający protest w sprawie przebudowy placu Inwalidów to już kolejny wyraz niezadowolenia krakowian.

Na początku 2018 r. pomysł na niego był taki: mnóstwo zieleni, a na środku betonowy pomnik. Mieszkańcy, lokalni radni i aktywiści, kiedy w styczniu zobaczyli wizualizacje monumentu, który miałby upamiętnić ofiary stalinizmu, postanowili pomysł zablokować.
Odpowiedzią na tamte głosy sprzeciwu była nowa koncepcja placu Inwalidów. Urzędnicy przystali na pomysł posadzenia 15-metrowego dębu zamiast pomnika. Na wizualizacjach pojawił się jednak... 3-metrowy mur pamięci. ",Wizualizacja muru na placu Inwalidów. (Urząd Miasta Krakowa),"Ja się zastanawiam, co ci ludzie właściwie zrobili, że chcemy niszczyć dla nich miasto takim betonowym g*wnem...-@@@-Ilu jest przepraszam w Polsce kombatantow, ktorzy nie maja sklerozy?-@@@-Kolejna Rada Miasta pewnie wróci do koncepcji pomnika. Zwłaszcza, jeśli większość zyska PiS."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18948560,przelewanie-jajek-czyli-jak-na-mazowszu-zlo-odpedzano.html","Przelewanie jajek, czyli jak na Mazowszu zło odpędzano","0
Było święcenie krów, palenie bursztynowych kadzideł... Myślicie, że to dawne dzieje? Na wystawie w Spichlerzu ostatnie woskowe wota pochodzą z roku 1993!","O tych i innych obrzędach na wystawie, którą w środę na stałe otworzył Spichlerz Muzeum Mazowieckiego, opowiadała płocka etnograf Magdalena Lica-Kaczan.

Ekspozycja nosi tytuł ""Kultura Mazowsza w ludowej wizji świata"". Oprócz eksponatów charakterystycznych dla siedmiu regionów Mazowsza - ludowych strojów, tkaniny, ceramiki czy sztuki - na wystawie znajdziemy mazowieckie zwyczaje związane z przełomowymi momentami w życiu człowieka, czyli z narodzinami, zaślubinami i śmiercią. A także koło roku obrzędowego, w którym zaprezentowane są najważniejsze święta przypadające na momenty związane z przesileniem słońca, ale i takie, podczas których ludzie wytwarzali przedmioty mające chronić ich przed złem.",Eksponaty na wystawie w Spichlerzu (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,4632502.html",Wszyscy Święci nie pomogli szpitalowi,"0
Zabudowania i teren pierwszego nowożytnego szpitala Wrocławia zostaną wkrótce wystawione na sprzedaż. Miejsce biednych i chorych zajmą zdrowi i bogaci.","Na portierni jeszcze ruch, ale reszta budynków jest już pusta. Okna błyskają kawałkami rozbitych szyb, osypuje się klinkierowa cegła, ławki zarastają brudem. Tak przechodzi do historii pierwszy nowożytny szpital Wrocławia.

Zaczynał pod opieką Wszystkich Świętych, kończy pod patronatem francuskiego lekarza neurologa Józefa Babińskiego. Za kilka miesięcy zostanie wystawiony na sprzedaż.

Trzyhektarowa działka przylegająca do Odry, fosy i ulicy św. Mikołaja to dziś jeden z najbardziej atrakcyjnych terenów Wrocławia. Dlatego wciąż nie wiadomo, co ze szpitala ocaleje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17920208,Debata_prezydencka_w_TVP__PiS_dyktuje_dziennikarzy.html",Debata prezydencka w TVP. PiS dyktuje dziennikarzy,"9
PiS i ich medialni macherzy tak naprawdę zrobili krzywdę Dorocie Gawryluk i Krzysztofowi Ziemcowi.","PiS jak małe, uparte dziecko tupie nóżkami. I mało asertywna ciocia godzi się na kupno 1150. samochodzika do kolekcji maluszka. W roli naiwnej cioci wystąpiły telewizja publiczna i Polsat, godząc się na sugestie, kto ma prowadzić wspólną debatę prezydencką.

Sztab kandydata PiS przeforsował Dorotę Gawryluk (a nie Jarosława Gugałę) i Krzysztofa Ziemca (zamiast Piotra Kraśki). PiS i ich medialni macherzy (czyżby to aspirujący do łask partyjnych Adam Bielan?) tak naprawdę zrobili krzywdę Gawryluk i Ziemcowi. Teraz bowiem muszą oni pokazać, jaka jest kosmiczna różnica między nimi a usłużnymi dziennikarzami TV Republika.",Dorota Gawryluk (Fot.Piotr Bernaś / AG),"Może w końcu ktoś zada kilka pytań o WSI, o ProCivil a PBK nie fuknie, że nie ma zamiaru o tym rozmawiać.-@@@-Nie potrafie zrozumiec , dlaczego pozwolono na wybor dziennikarzy. Moze lepiej by zaraz w teczce przyniesli ZYBERTOWICZA I POSPIESZALSKIEGO.-@@@-Jakby był Piotr Kraśko to nie byłoby czego oglądać.. ani Kraśko ani Tadla... tylko Ziemiec jest obiektywny!!!!!!!! widać wyborcza nie może znieść ze jeszcze istnieją obiektywni dziennikarze!!!!!!!!!!!!-@@@-jedyni obiektywni dziennikarze w eterze...-@@@-Przed debatą prowadzoną przez tę ""świętą dwójcę"" już teraz przechodzą mi ciarki po plecach.-@@@-A może by tak zapytać Dudę, jak to jest, że jego żona twierdzi, że znają się juz od 20l, a on sam chwali sie 20 letnią córką?.-@@@-Najlepiej poprowadzą debaty pisożerczynie Pohanke i Olejnik. To będzie popis obiektywizmu w wydaniu Platformy.-@@@-To Gawrylukowa jest także związana z tym ciemnym ruchem odnowy Polski - hahahahahha , a Ziemiec także ??? Brrrrrrrrrrrrrrrrrr."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19659220,po-oscypka-do-urzedu-nowy-pomysl-na-promocje-regionalnych-produktow.html",Po oscypka do urzędu? Nowy pomysł na promocję regionalnych produktów,"2
Władze wojewódzkie chcą utworzyć punkty promocji i sprzedaży produktów regionalnych i tradycyjnych w instytucjach publicznych. Jeżeli tak się stanie, wkrótce po swojska szynkę i oscypka będziemy chodzi do Urzędu Marszałkowskiego przy ulicy Wielickiej.","O pomyśle poinformował w rozmowie z Radiem Kraków Stanisław Sorys, wicemarszałek województwa małopolskiego. W całej Małopolsce miałoby się znaleźć pięć takich punktów. W Krakowie znalazłby się w Urzędzie Marszałkowskim przy ulicy Wielickiej, w Tarnowie w delegaturze urzędu wojewódzkiego przy ulicy Solidarności. - To nowe, ale niszowe podejście do promocji tzw. rolnictwa zrównoważonego. Gdyby projekt okazał się sukcesem, to takich miejsc pojawiłoby się więcej - tłumaczył na antenie rozgłośni.

Na projekt mający pomóc producentom wyrobów regionalnych i tradycyjnych zarezerwowano w budżecie województwa 300 tys. zł. Według planów, stoiska mają pojawić się w urzędach już w czerwcu.",,To już 1 kwietnia?... Jak ten czas szybko leci!-@@@-a żętyca z ocynkowanego wiadra tyż bedzie?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24206411,byly-minister-prawomocnie-oczyszczony-z-zarzutow-w-zwiazku-z.html","Były minister prawomocnie oczyszczony z zarzutów w związku z ""infoaferą""","Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał w mocy wyrok uniewinniający Witolda Drożdża, byłego wiceszefa MSWiA, i dwóch jego współpracowników.","Apelację prokuratury rozpatrywało w piątek troje sędziów Sądu Okręgowego w Warszawie: Eliza Proniewska, Piotr Schab i Mariusz Jackowski (sędzia sprawozdawca). Sąd utrzymał w mocy wyrok sądu rejonowego z marca 2018 r.
Drożdż (zgodził się na publikację nazwiska i wizerunku) nie przekroczył uprawnień w sprawach kadrowych. Z zarzutów prawomocnie oczyszczono także jego współpracowników - Tomasza K. i Ryszarda Ch.
Sprawa, w której we wtorek zapadł nieprawomocny wyrok, to jeden z wątków głośnej „infoafery”. Zarzuty przedstawiono kilkudziesięciu osobom.
W tym konkretnym procesie oskarżonych było trzech – oprócz Witolda Drożdża byli to Ryszard Ch. i Tomasz K., w latach 2008-2009 szef i wiceszef Centrum Projektów Informatycznych MSWiA.
Pion, za który odpowiadał Drożdż, miał przed dekadą wprowadzać nowoczesne dowody osobiste. Wokół tego prokuratura postawiła sześć zarzutów dla ówczesnego podsekretarza stanu w MSWiA. Miał wpływać na szefów CPI (mają w sprawie po jednym zarzucie), by zatrudnili w Centrum wskazanych przez niego ludzi. Chodziło o zlecenie niepotrzebnej – zdaniem prokuratury – opinii znanemu profesorowi, kryptologowi z Politechniki Wrocławskiej. Pozostali urzędnicy rekrutowani „z polecenia wiceministra” mieli mieć umowy z CPI, a pracować jako nieformalni asystenci w gabinecie politycznym wiceszefa resortu – przekonywała Prokuratura Regionalna w Warszawie, która oskarżyła urzędników o przekroczenie uprawnień.
W pierwszej instancji w marcu sąd rejonowy dla Mokotowa odrzucił wszystkie zarzuty. – W przypadku jednego z nich [polecenia zatrudnienia urzędnika] uniewinnienie powinno być oczywiste nawet dla osoby, która nie ma szczególnej wiedzy prawniczej. Prokuratura postawiła bowiem zarzut w związku z pełnieniem funkcji publicznej, podczas gdy oskarżony w momencie popełnienia tego czynu od sześciu tygodni nie był już podsekretarzem stanu w MSWiA [odszedł w marcu 2010 r.] – podkreślała sędzia Agnieszka Jaźwińska.","Witold Drożdż, były wiceminister spraw wewnętrznych i administracji (ADAM STĘPIEŃ)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1543823.html",Czy ustawa ma szanse na poparcie w Sejmie?,0,"Stanisław Stec

wiceprzewodniczący komisji finansów publicznych (SLD)

Jestem zawiedziony, że rząd nie zdołał już w tym roku opracować ustawy o jednolitym opodatkowaniu działalności gospodarczej. Zamiast tego mamy kolejną nowelizację ustawy o PIT i z tego powodu jest mi przykro. Mam nadzieję, że rząd przedstawi szybko nowe projekty ustaw, które będą obowiązywać w 2005 r., tak aby podatnicy mieli czas się z nimi zapoznać.

Na uchwalenie ustawy na 2004 r. zostało już niewiele czasu [musi być ogłoszona w Dzienniku Ustaw do 30 listopada - red.], ale na pewno będziemy debatować w klubie nad likwidacją ulgi remontowej. Ona miała jedną zaletę - wymagała faktury VAT. Po zniesieniu ulgi wszystkie tego typu usługi mogą się przenieść do szarej strefy.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18508468,pozegnanie-jana-kulczyka.html",Pożegnanie Jana Kulczyka,"0
Rodzina, biznesmeni i politycy żegnali w Poznaniu miliardera Jana Kulczyka. Uroczystości miały charakter prywatny. Na teren cmentarza i kościoła można było wejść tylko za zaproszeniami.","Kulczyk przez lata związany był z Poznaniem. Tu skończył studia, zrobił doktorat z prawa, założył rodzinę, rozkręcał pierwsze biznesy.

Mszę żałobną nieprzypadkowo odprawiono w niewielkim kościele Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha. - Mógłby mieć pogrzeb w katedrze lub innym prestiżowym miejscu, ale to z tym kościołem był związany całe życie. Widywałam go wielokrotnie. Przyjeżdżał z żoną i małymi wtedy dziećmi. Siadali w ostatnich ławkach. Potem spotykałam go jeszcze wiele razy. Pamiętał moje imię, pytał, co u mnie słychać. Nigdy się nie wywyższał. Ceniłam jego otwartość - wspominała wczoraj Elżbieta Lerczakowa.","Przed kościołem, na zamkniętym terenie, przygotowano 800 krzeseł i telebim, na którym transmitowano uroczystość pogrzebową (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19069611,historyczny-atlas-radomia-na-ich-los-sie-serce-wzdryga.html",Historyczny Atlas Radomia. Na ich los się serce wzdryga...,"1
Radom, 26 października 1828 roku. Chłodna jesienna niedziela. Na publicznym posiedzeniu Towarzystwa Dobroczynności, które od 13 lat wytrwale wspiera w mieście najuboższych, sprawozdanie z obfitej rocznej działalności, jak też z wszystkich w tym czasie powziętych finansowych zobowiązań składa prezes Augustyn Nowina-Witkowski. Jest o czym mówić, gdyż staraniem Towarzystwa przy Trakcie Starokrakowskim (Limanowskiego), na terenach po skasowanym klasztorze, buduje się właśnie szpital św. Aleksandra","Atmosfera w bernardyńskim refektarzu, gdzie po uroczystej mszy świętej zgromadził się cały aktyw radomskiej organizacji, jest podniosła i wciąż trąci uduchowioną wzniosłością. Toteż gdy prezes Witkowski w asyście swoich niezastąpionych zastępców - księdza Kazimierza Kłaczyńskiego i prokuratora Teofila Januszewicza - skrupulatnie podaje do wiadomości imponujące kwoty, jakimi obracało w roku obecnym Towarzystwo, i rozlicza się z każdej wydanej złotówki, wzrok większości zebranych wciąż krąży gdzieś w okolicach kolebkowo sklepionego sufitu i trumiennych portretów, którymi bogato zdobione jest klasztorne wnętrze.",ANDRZEJ MICHALIK,"Super artykuł, super ludzie. Ale dobrze, że to już za nami a szpitale mamy dwa.... pozdro"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25037229,kolejarz-zooleszcz-polonia-osme-z-rzedu-zwyciestwo-zuzlowcow.html",Ósme z rzędu zwycięstwo żużlowców ZOOleszcz/Polonii,"Bydgoska drużyna ZOOleszcz/Polonia prze do play-off od zwycięstwa do zwycięstwa. W niedzielę w Opolu pokonała Kolejarza, z którym spotka się w półfinale decydującej rozgrywki.","To było ósma z rzędu wygrana ZOOleszcz/Polonii. Po raz ostatni żużlowcy z Bydgoszczy przegrali 14 kwietnia w Poznaniu. Od tego czasu żaden zespół II ligi nie jest w stanie ich pokonać. Tak samo było w niedzielę. Recepty na znakomicie jeżdżącą i wyrównaną piątkę seniorów nie znalazł Kolejarz Opole. A był to pojedynek drugiej i trzeciej drużyny tego sezonu.
Poloniści świetnie weszli w mecz. Para Rene Bach - Josh Grajczonek podwójnie pokonała Huberta Łęgowika i Kevina Woelberta. Po trzecim wyścigu i kolejnym podwójnym zwycięstwie (Dimitri Berge-Marcin Jędrzejewski) było 12:6. Gospodarze się zmobilizowali i po biegu siódmym to oni wygrywali 22:20 - po raz ostatni w meczu. Przed wyścigami nominowanymi poloniści zapewnili sobie zwycięstwo, prowadząc 45:33, a potem dobili rywali, którzy będą ich rywalami w półfinale II ligi. Bydgoszczanie zdobyli także punkt bonusowy - u siebie pokonali Kolejarza 47:43.",Żużlowcy ZOOleszcz/Polonii znowu wygrali (ROMAN BOSIACKI),
"https://wyborcza.pl/1,95891,13295937,Czy_moj_zwiazek_z_partnerem_Pania_krzywdzi___list.html",Czy mój związek z partnerem Panią krzywdzi? [list do Krystyny Pawłowicz z PiS],"321
Związki homoseksualne mają według Pani cel ""czysto hedonistyczny, autodestrukcyjny dla człowieka, partnera, członków jego rodziny, mają zapewnić na koszt społeczeństwa i budżetu, ale nie w interesie społecznym wygodne i łatwe praktykowanie egoistycznych pragnień"". A z jakiego powodu dwoje ludzi zawiera związek małżeński? Czy nie dlatego, że pragną być razem i praktykować swoje egoistyczne pragnienia?","Szanowna Pani Poseł,

Z wielką nadzieją czekałem na debatę o projektach związków partnerskich. Liczyłem, że Wysoka Izba merytorycznie podejdzie do tematu, który, wbrew przekonaniu Pani, jednak dla wielu polskich obywateli jest istotny. Cieszę się, że z ramienia Prawa i Sprawiedliwości to właśnie Pani zabrała głos w tej sprawie. Jako doktor habilitowany prawa mogłaby wnieść Pani istotny wkład merytoryczny w debatę.

Co mówiła w czwartek w Sejmie Krystyna Pawłowicz? Możesz przeczytać tutaj.

Wydaje się, że jedyną merytoryczną wstawką było odwołanie do artykułu 18 polskiej Konstytucji. Problemem jest jednak tutaj fakt, że żaden z trzech przedstawionych projektów nie mówi o zmianie definicji małżeństwa ani o wprowadzeniu nowego stanu cywilnego. Mówią one jedynie o sformalizowaniu związków, które w polskim społeczeństwie występują, a które dla państwa są niewidoczne. Ich uznawanie w sferze publicznej zależy w dużej mierze od dobrej woli urzędników państwowych. Spora grupa polskich obywateli, których jest Pani przedstawicielem, pozbawiona jest jakiejkolwiek ochrony.

Osoby homo- i heteroseksualne żyją w związkach nieformalnych i mają do tego prawo. W Pani przekonaniu jednak, nas - czyli gejów, łączyć może jedynie relacja seksualna. Czy osoby heteroseksualne, które związku małżeńskiego nie chcą zawrzeć, także łączy tylko taka relacja? Czy ich związek także jest jałowy i żadnej funkcji społecznej niepełniący? Czy fakt wzajemnego wsparcia duchowego i materialnego nie ma tutaj żadnego znaczenia? Czy pozostając w związku nieformalnym, bez względu na płeć partnerów, nastawieni jesteśmy, według Pani, jedynie na osiąganie fizycznej przyjemności? Z radością pragnę Panią poinformować, że mój homoseksualny związek oparty jest na wzajemnym szacunku, zrozumieniu i wielkim uczuciu. Istotnym dodatkiem do tego jest oczywiście relacja fizyczna. Czy w jakimkolwiek miejscu różnię się tutaj od osób pozostających w związku heteroseksualnym?

Stwierdziła Pani podczas wczorajszej debaty, że ustawy ""ekshibicjonistycznie pozwalają obnosić w przestrzeni publicznej skłonności seksualne"". Czy w tej chwili ktokolwiek zabrania mi całować się na ulicy z moim partnerem? Nie. Nie bardzo też rozumiem, co Pani rozumie w tym kontekście pod pojęciem ""skłonności seksualne"". Jeśli chodzi Pani o akt seksualny, to faktycznie, ani osoby homo-, jak i heteroseksualne nie powinny z tym się obnosić na ulicach. Jeśli ma Pani jednak na myśli pocałunek, trzymanie się za ręce czy przytulanie, to w takim razie spora część heteroseksualnej części społeczeństwa także obnosi się w przestrzeni publicznej ze swoimi skłonnościami seksualnymi. Prosiłbym o więcej konsekwencji.

Dodała Pani również, że tego typu związki ""naruszają poczucie estetyki i moralności większości Polaków"". Poczucie estetyki naruszać mogą tłuste włosy, poplamiona koszula czy nieprzyjemny zapach osoby, która nie myje się wystarczająco często. W jaki sposób dwie kochające się osoby mają naruszać poczucie estetyki? W jaki sposób widok dwóch mężczyzn czy dwóch kobiet trzymających się za ręce na ulicy wpływa na Pani życie czy Pani dzień? Czy osoby te w jakikolwiek sposób naruszają Pani wolność? Czy w jakikolwiek sposób dzieje się Pani z tego powodu krzywda?

Argument o moralności jest o tyle dziwny, że kategoria ta w żadnym akcie prawnym nie jest regulowana i jako taka nie powinna stanowić odniesienia w procesie legislacyjnym. Pani moralność wynika z religii, którą Pani wyznaje. I ja to szanuję. Jednak Konstytucja RP, na którą się Pani powołuje, mówi także, że wszyscy obywatele są równi wobec prawa, każdy z nich ma prawo do godnego traktowania, a także, że władze Rzeczypospolitej zachowają bezstronność w sprawach religijnych i światopoglądowych. Skoro tak bardzo jest Pani i Pani partia przywiązana do wartości zawartych w Konstytucji, dlaczego odnosi się Pani do nich wybiórczo? Używanie moralności jako argumentu przeciwko związkom partnerskim w tym kontekście nie wydaje się więc uzasadnione. Dlaczego jeden konkretny system religijny ma narzucać nam sposób, w jaki mamy żyć? Prawo powinno być stanowione w oderwaniu od tej sfery życia, która jest sferą prywatną. Podobnie jak seksualność. Tyle tylko, że argument ten pojawia się tylko w kontekście osób o orientacji nieheteroseksualnej. Jeśli mężczyzna i kobieta chcą trzymać się za rękę i wziąć ślub, to jest to piękne i zasługujące na szacunek. Jeśli to samo chcą zrobić dwie kobiety lub dwaj mężczyźni, jest to obnoszenie się ze swoją seksualnością. Brakuje tutaj ponownie konsekwencji.

Związki nieformalne ocenia Pani jako jałowe i nietrwałe. A jak wygląda sytuacja małżeństw? W naszym kraju rośnie liczba rozwodów, nie brak też małżeńskich tragedii. Czy zawarcie związku małżeńskiego gwarantuje szczęśliwe pożycie? Nie. Czy gwarantuje, że związek nigdy się nie rozpadnie? Nie. To ostatnie osiągnąć można zapewne jedynie poprzez usunięcie z polskiego porządku prawnego możliwości rozwodu. Wydaje się jednak, że mogłoby to także sprawić, że znaczącemu zmniejszeniu uległaby liczba zawieranych małżeństw, a wzrostowi liczba dzieci rodzących się w związkach nieformalnych, niemających obecnie prawie żadnej ochrony ze strony państwa.

Czy związki homoseksualne są ""jałowe""? Czym się różnią do od heteroseksualnych> Czekamy na Twoją opinię. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Związki homoseksualne mają według Pani cel ""czysto hedonistyczny, autodestrukcyjny dla człowieka, partnera, członków jego rodziny, mają zapewnić na koszt społeczeństwa i budżetu, ale nie w interesie społecznym wygodne i łatwe praktykowanie egoistycznych pragnień"". A z jakiego powodu dwoje ludzi zawiera związek małżeński? Czy nie dlatego, że pragną być razem i praktykować swoje egoistyczne pragnienia? Czy nie także dlatego, że chcą osiągnąć korzyści podatkowe? Nie wszystkie małżeństwa pragną również posiadać potomstwo, jednak mogą się cieszyć wszystkimi przywilejami, które rzekomo dla par chcących posiadać dzieci wprowadza instytucja małżeństwa. Ludzie pozostający w związkach małżeńskich także uprawiają seks, i to nie tylko w celu spłodzenia potomstwa, ale także dla własnej przyjemności (czyli w celach hedonistycznych). I robią to na koszt państwa. Innymi słowy płacę za to ja, płaci za to także Pani. Czy to Pani nie przeszkadza? Mnie nie. Dlaczego? Ponieważ każdy ma prawo do realizacji samego siebie w sposób, który uważa za najlepszy i niewyrządzający szkody drugiemu człowiekowi.

Tak więc - czy zawarcie przeze mnie i mojego partnera umowy związku partnerskiego w jakikolwiek sposób wyrządzi Pani osobistą krzywdę?

Na koniec życzę Pani wszystkiego najlepszego w życiu osobistym, które, w przeciwieństwie do mnie, może Pani bez ograniczeń realizować. 

Pozdrawiam,

Michał Chudziński",Posłanka Krystyna Pawłowicz podczas debaty o związkach partnerskich w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Moje poczucie estetyki w rażący sposób naruszyła posłanka Pawłowicz, zapluwająca się na mównicy sejmowej. Podobnie jak jej żałosna dykcja (zaskakująca jak na osobę będącą podobno profesorem), ze szczególnym uwzględnieniem sposobu wymawiania słowa ""płci"" (w wykonaniu posłanki - ""pci"").-@@@-To jest cytat z wystąpienia pani Pawłowicz. ""Mają zapewnić, na koszt społeczeństwa i budżetu państwa, ale nie w interesie społecznym, wygodne, łatwe praktykowanie egoistycznych, nieuporządkowanych pragnień."" Pani Pawłowicz 60 lat, niezamężna, bezdzietna. Wygodne łatwe życie nie w interesie społecznym.-@@@-Oburzające, obraźliwe i przeraźliwie głupie wystąpienie posłanki Pawłowicz jest hańbą polskiego parlamentu, wicemarszałek Grabarczyk powinien je przerwac i nie dopuścic do wygłaszania z sejmowej tych pomówień i obelg. Inaczej pozostaje tej hańby współautorem. Poglądy tego typu i w tej formie nie powinny byc w ogóle wypowiadane w sejmie Rzeczypospolitej, chyba że jest on w istocie parlamentem Ciemnogrodu. Posłowie mają prawo do swoich poglądów, chocby i najgłupszych, ale nie mają prawa do obrażania i publicznej obmowy.-@@@-Wszystkich tych nawiedzonych, odmawiających praw innym niż oni, podejrzewam o chore i nieuprawnione zainteresowanie tym, co się dzieje w łóżkach obywateli. O ile nie dzieje się nic niezgodnego z prawem czy krzywdzącego jedną ze stron, NIC PANI DO TEGO. Tylko z tym związki partnerskie się pani posłance kojarzą. Śliskie, brudne asocjacje. Prymitywne. Prawa czlowieka? Ta pani nigdy obok nich nawet nie przeszła. Czy równie chętnie wpuściłaby pani posłanka kamerę pod swoją kołdrę, jak żarliwie zagląda pod inne? Kup sobie kobieto dobrego pornosa i daj żyć innym.-@@@-wszystko prawda, ale to niestety groch o ścianę, adresatka jest niereformowalna, chyba jakoś sublimuje swoje własne niepowodzenia w tej dziedzinie, osoba godna współczucia, ale zdecydowanie nie zasługująca na poświęcanie jej uwagi-@@@-Pani (p)oślica nie byłaby w PiS gdyby nie cierpiała na to samo, co prawie cała polska tzw. prawica (ten wieczny kij w szprychach przemian i czyrak na tyłku społeczeństwa) - na bezinteresowną zawiść i syndrom psa ogrodnika. Sama nie zeżrę - to i drugiemu nie dam.-@@@-Pani Pawłowicz, o ile mi wiadomo, nie ma partnera seksualnego żadnej ""pci"", i pewnie stąd wynikają jej problemy. Ja rozumiem, że dziś trudno znaleźć kogoś sensownego, ale myślę, że gdyby pani Pawłowicz zaczęła używać wibratora, to jej nastawienie do świata i ludzi uległoby znacznej poprawie.-@@@-Znalazła się ekspertka od miłości , związków i rodziny . Będzie decydować kto kogo ma kochać, poślubić i jakie ma mieć prawa. Nawiedzona fanatyczka religijna."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22990851,prawnicy-o-decyzji-prezydenta-nie-dajmy-sie-zlapac-na-ten.html","Prawnicy o decyzji prezydenta. ""Nie dajmy się złapać na ten chwyt""","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o IPN, ale skieruje ją do Trybunału. - To rozwiązanie najgorsze z możliwych - uważa prof. Wojciech Sadurski. - To gra polityczna: niby chcę pokazać niezależność, ale krzywdy swojej partii nie zrobię - komentuje prof. UW Marcin Matczak. - Przejmujesz Trybunał i wykorzystujesz go do stemplowania ustaw. Nie dajmy się złapać na ten chwyt - dodaje prof. Laurent Pech.","– To rozwiązanie, które – z jednej strony – zabezpiecza polskie interesy, naszą godność i prawdę historyczną, aby nas nie pomawiano, jako państwa i jako narodu. A z drugiej – uwzględnia wrażliwość osób, które ocalały i które powinny mówić światu, póki mogą, jak pamiętają tamte czasy i co przeżyły – powiedział prezydent Andrzej Duda.
We wtorek prezydent ogłosił, że podpisuje znowelizowaną ustawę o IPN, ale jednocześnie – w trybie następczym – skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Prof. Pech, prof. Scheppele.. I ja też to przewidziałem, choć nie mam tytułu profesorskiego! Czy jest ktoś, kto tego nie przewidział lub miał wątpliwości, że tak nie będzie?...-@@@-Duda walczy o swój chłopięcy wizerunek. To prezydent - zabawka do robienia memów, żeby dzieciarnia mogła się pośmiać.-@@@-Duda to mały człowieczek bez charakteru, bez kręgosłupa, a w dodatku kabotyn zakochany w brzmieniu własnego głosu, komicznych gestach nabzdyczonych minach. Choc poza pustymi frazesami nic do powiedzenia nie ma. Kabotyn, odstawiający swój nędzny teatr. A najśmieszniejsze jest to, ze jemu się wydaje, ze on gra główną rolę tym teatrzyku kukiełek.-@@@-PiS Prezydent naczelnikowi nie mógł odmówić posłuszeństwa i jako posłuszny notariusz naczelnika podpisuje ustawę IPN bo tak karze wódz.-@@@-No Duda! Niebywale odważni jesteście! Prezes kazał Wam przez radio podpisać i nic więcej, a Wy podpisaliście i daliście Przyłębskiej do akceptacji. Naród Was, Duda, kocha takim niezależnym! Tylko bądźcie ostrożni i nie przeholujcie z tym, bo Was Prezes na drugą kadencję nie wyznaczy.-@@@-Dzięki obatelowi Riczardowi wypromowany został polski szmalcownik, dzięki wolskim posłom i Adrianowi ma miejsce popularyzacja polskich obozów śmierci. Może Hollywood jakiś hit o jakimś pogromie nakręci?-@@@-Duda wraz z NS Partei PiS sa wspolnikami ZBRODNI
na Rzeczypospolitej.
Teraz pastwia sie nad jej dobrym imieniem.-@@@-Przejecie TK to malo powiedziane. W tzw.TK zasadaja agenci sluzb specjalnych.
Sedzia Muszynski jest przeciez oficerem prowadzacym pania Przylebska czylo obydwoje sluzbowo podlegaja min. Kaminskiemu,ktory jak wiemy czesto dowiedza TK czyli pilnuje czy jego oficerowie dobrze wykonuja polecenia PiS ktorego Kaminski jest chyba wiceprezesem.
Nie ma Trybunalu jest agentura PiS do podpisywania wszystkiego co prezes kaze."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7638418,Co_ty_wiesz_o_Polakach__Diagnoza_spoleczna_2009.html",Co ty wiesz o Polakach. Diagnoza społeczna 2009,"0
Tacy jesteśmy - zamknięci w sobie, skupieni na swoich rodzinach, nieufni wobec tego, co na zewnątrz. Wartości rodzinne są przez Polaków przeceniane - wynika z badań socjologicznych","My, publicyści, podobnie jak politycy nieustannie wypowiadamy się w imieniu społeczeństwa. ""Ludzie mają już dosyć..."", ""Polacy pragną..."", ""Wyborcy są."" - to zwroty pojawiające się w debacie publicznej. A co naprawdę wiemy o społeczeństwie?

Pewnej wiedzy dostarczają badania opinii publicznej zamawiane przez media. Każde wydarzenie, bulwersujący fakt są poddawane obróbce ośrodków sprawdzających, co społeczeństwo na ten temat myśli. Badania ad hoc mają wady wynikające z doraźności, szybkości, a także nadmiernej medialności.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20389100,polak-w-chorwacji-wrzucil-muchy-do-talerza-aby-nie-placic.html","Polak w Chorwacji wrzucił muchy do talerza, aby nie płacić","109
Chorwackie media opublikowały nagranie mężczyzny wrzucającego coś do talerza i biegnącego do kelnera z pretensjami. - Polak powiedział, że znalazł na talerzu muchy. Po przejrzeniu nagrań, okazało się, że sam je tam wrzucił - opowiada właściciel kawiarni.","Nagranie jako pierwszy opublikował chorwacki serwis Rovinj News. To portal, który opisuje życie miasteczka Rovinj, popularnej miejscowości turystycznej nad Morzem Adriatyckim. Film wraz z wyjaśnieniami przekazał serwisowi właścicieli jednego z tamtejszych lokali. Chciał, by było ostrzeżeniem dla innych restauratorów.

Właściciel lokalu nazwał wideo: ""Haniebne zachowanie polskiej rodziny"", bo według niego ma przedstawiać czteroosobową rodzinę z Polski, która jadła lody w kawiarni. Kobieta, mężczyzna i dwoje dzieci na filmie siedzą przy stoliku po prawej stronie.",Kadr z nagrania z restauracji,"Jak nic uczeń Kuźniara. Z cyklu: ""dopłacą ci za podróż dookoła świata"".-@@@-Z profilu i z zachowania zupełnie jak Jarek 'cebula' Kuźniar-@@@-Boszz. co za Kuźniar z niego wylazł.-@@@-A pochwalił się już wielmożny przed wszystkimi znajomymi na fejsiku, na jakie to wakacje za granicą go stać?-@@@-Ciekawe ile razy się frajerowi udało,dziwić się potem że nas od złodziei wyzywają.-@@@-rozumiem, że muchy polskie, spakowane wcześniej na wakacje :)-@@@-taki zaradny zyciowo...-@@@-To bez wątpienia polski, PiSowski patriota, który dzięki 500+ ruszył na podbój Europy. Ale przecież nie będzie jakiemuś frajerowi z Chorwacji płacił za jedzenie, to poniżej jego godności. W Polsce widział już różne myki, na przykład jak zmienić Konstytucję nie mając większości konstytucyjnej, postanowił więc samemu też pokombinować, jak zjeść w restauracji nie mając na restaurację. Efekt jak widać na filmie.."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21825854,trzeci-miesiac-spadkow-na-lotnisku-w-jasionce-dlaczego-pasazerow.html",Trzeci miesiąc spadków na lotnisku w Jasionce. Dlaczego pasażerów jest mniej?,"Port lotniczy w Jasionce, według danych, które publikuje portal pasazer.com, w kwietniu już po raz trzeci z rzędu odnotował spadek liczby pasażerów. - Ruch pasażerski w ubiegłym roku faktycznie był minimalnie większy. Ten wynik zawdzięczaliśmy przede wszystkim połączeniu na lotnisko Oslo-Rygge, które cieszyło się ogromną popularnością - mówi Marcin Kołacz z biura prasowego portu Rzeszów-Jasionka","O spadku liczby pasażerów na rzeszowskim lotnisku informuje portal pasazer.com. Z przedstawionych tam danych wynika, że z lotniska w kwietniu skorzystało prawie 53,5 tys. osób. Ale to nie jest dobra wiadomość, bo w kwietniu ub. roku pasażerów było więcej, a spadek wynosi 0,86 proc. Także dwa poprzednie miesiące nie były dobre dla Jasionki. Spadki, według danych prezentowanych przez pasazer.com, Jasionka odnotowała także w marcu i luty. W lutym z lotniska skorzystało nieco ponad 43 tys. pasażerów, a rok wcześniej – nieco ponad 43,2 tys. W marcu różnica też była na minus: 55,5 tys. do 54,4 tys.
– Po raz pierwszy Jasionka przez trzy miesiące z rzędu odnotowuje spadek – twierdzi osoba związana z lotnikiem.
Zaprzecza jednak temu jednak Marcin Kołacz z biura prasowego portu: – Te niewielkie spadki w ujęciu rok do roku nie są czymś nowym, podobna sytuacja miała miejsce w latach 2015 i 2016, które ostatecznie zamknęliśmy na plusie. W tym roku liczymy również na pozytywny wynik – mówi rzecznik. Jak przyznaje ruch pasażerski w ubiegłym roku faktycznie był minimalnie większy. – Ten wynik zawdzięczaliśmy przede wszystkim połączeniu na lotnisko Oslo-Rygge, które cieszyło się ogromną popularnością. Niestety Ryanair przestał tam latać, a trasa Rzeszów-Berlin, która pojawiła się w to miejsce nie ma już tak dużego obłożenia. Mając to na uwadze czynimy starania, aby jak najszybciej do naszej siatki połączeń powróciły loty do stolicy Norwegii – zapewnia.
Port chce zamknąć rok na plusie i liczy na ruch czarterowy w sezonie wakacyjnym. – Przypomnę, że z Jasionki oferujemy bezpośrednie połączenia do Grecji, Bułgarii i Turcji. Liczymy także na duże zainteresowanie lotami do Glasgow, które w październiku uruchomi Ryanair – mówi Marcin Kołacz.",Port lotniczy w Jasionce (PATRYK OGORZAŁEK),"23-25 maja-@@@-Niedawno gazeta stworzyła artykuł pod tytułem- ""Rzeszów walczy o nowe połączenia z lotniska w Jasionce. Podczas Routes Europa 2017 w Belfaście""- Routes trwały 23-25 kwietnia czyli były prawie miesiąc temu- efektów brak (tzn jakieś są- koszty związane z uczestnictwem). Gratulujemy !-@@@-Patrząc się zdroworozsądkowo na całą sytuację- jaki wpływ ma lotnisko na liczbę pasażerów? Jakie ma możliwości zwiększenia tej liczby? Jedynym narzędziem, które przychodzi mi do głowy to polityka cenowa ( nieskie opłaty lotniskowe). Cała reszta należy już do marszałka województwa ( opłaty za tzw. ""promocję"") i do samych przewoźników. A dla nich liczy się tylko jedno: obłożenie które jest pochodną zainteresowania ze strony pasażerów.. A tych ostatnich po prostu brakuje...-@@@-Oni ciągle, tylko czynią starania. Już mogę powiedzieć, co rzecznik powie za pół roku. ""Nadal czynimy starania nad pozyskaniem nowych połączeń""-@@@-Dziękuję, że dzięki mojej sugestii Gazeta Rzeszów w końcu zainteresowała się tematem. Zobaczcie jak władze lotniska próbują wami manipulować - jak są wzrosty, to pieją na tym na swoim facebooku, wysyłają notki do gazet i portali internetowych, a jak są spadki to na facebooku cisza , usuwanie nieprzychylnych komentarzy i publikowanie statystyk z kilkutygodniowym opóźnieniem jedynie na stronie internetowej portu. Odpływ pasażerów do Lublina jest nieunikniony ze względu na niższe ceny, bogatszą i atrakcyjniejszą siatkę połączeń, bazę Wizzaira i ILS II na LUZ. Kierunki z lotniska w LUBLINIE sezon 2017: 1. Monachium BMI/Lufthansa ( 7 razy tygodniowo ) 2. Kijów Wizzair (Nowość! Start od 25 sierpnia, 2 tygodniowo w poniedziałki i w piątki) 3. Londyn Stansted Ryanair ( 4 razy tygodniowo) 4. Oslo Wizzair (3 razy tygodniowo) 5. Sztokholm Wizzair (3 razy tygodniowo) 6. Liverpool Wizzair (Nowość! Start od 21 maja, 2 razy tygodniowo) 7. Dublin Ryanair ( 2 razy tygodniowo) 8. Eindhoven Wizzair (2 razy tygodniowo) 9. Doncaster Sheffield Wizzair (3 razy tygodniowo) 10. Londyn Luton Wizzair (7 razy tygodniowo) 11. Glasgow Wizzair (2 razy tygodniowo do 18 czerwca) 12.. Tel Awiw LOT (Nowość! Start od 18 czerwca, 2 razy tygodniowo) 13. Tel Awiw Wizzair (Nowość! Start 17 czerwca, 2 razy tygodniowo) 14. Barcelona Small Planet (od 5 czerwca raz w tygodniu) 15. Burgas Small Planet (od 19 czerwca raz w tygodniu) 16. Heraklion Small Planet (od 14 czerwca raz w tygodniu) 17. Werona Small Planet (Nowość! Start 23 grudnia, super miejsce na zimowy wypoczynek z nartami w Alpach!) airport.lublin.pl/dla-podroznych/rozklad-lotow.html Na 2018 szykują się kolejne grube niespodzianki z lotniska w Lublinie :) Jak sami widzicie Lublin ostro do przodu, a Rzeszów stagnacja, a nawet regres.-@@@-płacić płakać płacić taki model rozwoju gdy się jest klientem irlandzkiej lini-@@@-Wreszczie ktoś o tym napisał a nie mydlane media jak to pięknie a prawda jest taka że lotnisko od 3 lat przeżywa stagnacje wzrosty po 1% w momencie gdy rynek idzie mocno w górę to nie są wzrosty tylko niemoc w wykorzystaniu potencjału, który jest faktem w całej Polsce-@@@-niestety @reten1 ma rację - zarządzanie jest na zasadzie oby się utrzymać - zdziwienie w branży jest wielkie bo wiadomo że lotnisko ma potencjał - oczywiście bardzo zadowolone są inne lotniska. Zarząd nie potrafi po prostu sprzedawać usługi i wszystkiego co jest z nią związane. Podobno podchodzi do każdej negocjacji już na kolanach więc nie ma się co spodziewać że będzie lepiej do póki nie stanie na czele prawdziwy menadżer wynagradzany za konkretne cele/zadania Marszałek jednak nie ma ochoty nic zmieniać, a pozostali chyba nie czują że czas na szybki PULL UP bo TERRAIN AHEAD...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16957192,Klinika_na_kolkach_na_jeden_dzien_zaparkuje_w_Katowicach.html",Klinika na kółkach na jeden dzień zaparkuje w Katowicach,"0
Z okazji Światowego Dnia Cukrzycy w Katowicach stanie w piątek klinika diabetologiczna na kółkach.","Diabetobus będzie czekać na pacjentów na parkingu przy Galerii Katowickiej od strony ulicy Młyńskiej od godz. 10 do 16. Będzie w nim można bezpłatnie zmierzyć poziom cukru i ciśnienie krwi. Po godz. 16 diabetobus przeniesie się pod Spodek, który po zmierzchu na znak solidarności z diabetykami zostanie oświetlony na niebiesko (niebieski okrąg to międzynarodowy symbol cukrzycy).

Akcję organizuje Fundacja Europejska Klinika Cukrzycy.",Diabetobus pojawi się w Katowicach w piątek (Materiały prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,182431.html",Helena Zych,"0
Prezes kieleckiej Poligrafii SA Helena Zych zostanie dziś odznaczona przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyżem Kawalerskim OOP.","Prezydent uhonoruje w ten sposób jej wkład w rozwój przedsiębiorczości i wolnego rynku w Polsce. Kieruje ona notowaną na warszawskiej giełdzie spółką od jej sprywatyzowania w 1991 roku. Po przejęciu w tym roku drukarni w Katowicach zatrudnia 667 osób. Zarówno spółka, jak i pani prezes są już laureatami szeregu nagród gospodarczych. Jej pasją jest rodzina i muzyka. Wychowała dwie córki i syna, obecnie już dorosłych. Słucha Mozarta, sama chętnie śpiewa, uwielbia też dobre samochody - jeździ służbowym srebrnym volkswagenem passatem, którego sama prowadzi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19877453,morawiecki-o-planie-na-podkarpaciu.html",Morawiecki o planie na Podkarpaciu,"4
- Do Rzeszowa przeniesiony zostanie sekretariat, który zajmie się współpracą z Białorusią i Ukrainą. Tutaj w ogromnym stopniu będziemy wspierać dalszy rozwój m.in. Doliny Lotniczej, sektora energii odnawialnej, współpracę między instytutami badawczymi a przemysłem - zapowiedział w Rzeszowie wicepremier Mateusz Morawiecki.","W środę na Podkarpaciu gościł Mateusz Morawiecki, wicepremier oraz minister rozwoju. Przed południem w gmachu Urzędu Marszałkowskiego w Rzeszowie spotkał się z podkarpackimi przedsiębiorcami. Główna sala urzędu wypełniła się po brzegi - na spotkanie przybyli zarówno ci, którzy dopiero stawiają pierwsze kroki w biznesie, jak i ci najwięksi z Adamem Góralem, prezesem Asseco Poland. Wszyscy byli ciekawi założeń tzw. Planu Morawieckiego. Jest to duży plan rozwoju kraju na najbliższe 25 lat. Morawiecki jest zwolennikiem zwiększenia udziału kapitału polskiego w gospodarce. Uważa, że zbyt mocno uzależniliśmy się od zewnętrznego finansowania i zagranicznych inwestorów. - Najzdrowszym mechanizmem rozwoju gospodarczego, który obserwowaliśmy przez ostatnie 70 czy też nawet 170 lat, są własne oszczędności w kraju. Przez ostatnie 27 lat obserwowałem coś, z czym nie mogłem się pogodzić - brak patriotyzmu gospodarczego. Popadliśmy troszeczkę w konsumpcjonizm, a za mało zakasywaliśmy rękawy, za mało zaciskaliśmy zęby, za mało oszczędzaliśmy. I trochę ten mechanizm powinniśmy zmieniać, choć mam świadomość, że w naszej ekipie rządowej, która propaguje solidarność, solidaryzm, nie będzie to łatwe - mówił w Rzeszowie Morawiecki. - Nauczyliśmy się korzystać ze środków unijnych. To dobrze, ale mam taką refleksję - to nie z aquaparków, nie ze stadionów czy też nawet z równych chodników rodzi się dobrobyt narodów i szybki wzrost gospodarczy. Te środki unijne można i trzeba lepiej wykorzystać, i na to chcemy postawić nacisk. Chcemy, aby każda złotówka, każde euro z tej nowej perspektywy zostały wykorzystane przede wszystkim we współpracy z biznesem. Chcemy, aby te środki z jednej strony trafiały na podatny grunt komercyjny, z drugiej, aby doprowadzić do jak najlepszej współpracy pomiędzy nauką a biznesem, z trzeciej, aby tak wybierać te wasze wnioski, by niosły one komponent innowacyjności, ale nie były one sztuką dla sztuki - mówił przedsiębiorcom Mateusz Morawiecki.

Plan Morawieckiego opiera się na pięciu filarach: reindustrializacji, rozwoju innowacyjnych firm, kapitale dla rozwoju, ekspansji zagranicznej oraz rozwoju społecznym i regionalnym. Zakłada on m.in. ""mądre wzmocnienie industrializacji, czyli zwiększenie wytwórczości"" oraz wsparcie dla eksportu. Przewiduje też zmiany w ustawie o zamówieniach publicznych, które mogłyby zmniejszyć wagę kryterium cenowego i preferować małe i średnie przedsiębiorstwa, kładzie m.in. nacisk na cyfryzację kraju i rozwój wspomnianej już innowacyjności.

Morawiecki powiedział podczas spotkania w urzędzie marszałkowskim, że jeszcze przed wakacjami opracowany zostanie pierwszy pakiet ustaw wspierających przedsiębiorców. - Chcielibyśmy, żeby to był zauważalny pakiet dla władzy i biznesu. Zaczniemy o nim komunikować już w maju, a jeszcze przed wakacjami przejdzie przynajmniej przez rząd, jeżeli nie przez parlament - mówił Morawiecki.

- Jednym z okien na świat jest S19. Dla Podkarpacia to bardzo ważne zadanie. Czy będzie to zadanie realizowane? Jakie środki zostaną przeznaczone? - pytała wicepremiera Krystyna Skowrońska, poseł PO z Podkarpacia. - Odcinek południowy ma większą szansę, aby zaistnieć. Jest to dla nas jeden z kluczowych odcinków. Zastaliśmy przedwyborcze plany budowy sieci dróg o wartości ok. 194 mld zł. A pieniędzy ile jest? 107 mld zł. Fajnie jest na mapie robić kreski, tylko środków w budżecie nie zastaliśmy. I kompletnie nie jest możliwe, aby wszystko wybudować za te budżetowe pieniądze - odpowiedział Morawiecki.

Wicepremier był pytany o działania na rzecz rozwoju Podkarpacia. - Jednym z takich działań jest przeniesienie tutaj sekretariatu, który zajmie się współpracą z Białorusią i Ukrainą. Tutaj w ogromnym stopniu będziemy wspierać dalszy rozwój m.in. Doliny Lotniczej, sektora energii odnawialnej, współpracę między instytutami badawczymi a przemysłem - zapowiedział Morawiecki.",Minister Rozwoju Mateusz Morawiecki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"""Odcinek południowy ma większą szansę, aby zaistnieć."" Czyżby PiS rakiem wycofywał się z budowy S19 na północ od Rzeszowa (połączenie Rzeszowa z Warszawą). W sprawie budowy na południe ""większa szansa aby zaistniec"" też mnie specjalnie nie satysfakcjonuje. Naobiecywaliście dużo przed wyborami, europoseł Poręba lata, lobbuje, organizuje spotkania w sprawie S19 tylko niestety nic z tego nie wynika, teraz czekamy na zmaterializowanie obietnic czyli na budowę drogi. Co to za bzdury Morawiecki opowiada że pieniędzy nie ma, niech poslucha prezydenta albo premier którzy w kampanii mówili że pieniądze są, ruszył 500+ który z 20mld rocznie kosztuje więc na drogę napewno nas stac. Jedyny konkret to przeniesienie sekretariatu z Warszawy, dziekujemy bardzo ale chleba z tego nie będzie. A co do reindustrializacji to trzeba było pojechac 20km na wschód do Łańcuta i powiedziec to pracownikom Polmosu Łańcut.-@@@-Obiecanki cacanki. ""Zapisane ale bez finansowania"" itp. Kto Wam miał zostawić środki?.Te trzeba wypracować. Gdyby nie 500+ pieniądze by były.Ten plan to zbiór pobożnych życzeń."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19984476,o-wisniewski-nie-mozemy-bronic-chrzescijanstwa-zamykajac.html","O. Wiśniewski: Nie możemy bronić chrześcijaństwa, zamykając się przed innymi","0
Uchodźcy budzą lęk, to zrozumiałe. Jednak postawy nienawiści są nie do zaakceptowania. Niszczą nas moralnie - mówi prof. Jerzy Bartmiński, jeden z założycieli powstającego w Lublinie obywatelskiego zespołu ds. pomocy uchodźcom.","Oprócz prof. Bartmińskiego zespół reprezentują znani ludzie związani z ""Solidarnością"" lat 80., o. Ludwik Wiśniewski i Wojciech Samoliński. Projektowana akcja wsparcia dla uchodźców nawiązuje do powstałej 35 lat temu w Lublinie idei ""solidarności rodzin"".

Dzielimy się tym, co mamy, a nie tym, co nam zbywa

Wtedy - jak wspomina prof. Bartmiński - rodziny pomagały sobie wzajemnie w rozwiązywaniu konkretnych problemów życiowych.

Np. rodziny z Lubelszczyzny zapraszały do siebie rodziny poszkodowanych przez stan wojenny górników ze Śląska. Rodziny pomagały sobie finansowo, zawiązywały się przyjaźnie. - Pomagaliśmy według zasady: dzielimy się tym, co mamy, a nie tym, co nam zbywa - mówił prof. Bartmiński.","O. Ludwik Wiśniewski, dominikanin (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25245444,jadwiga-emilewicz-szuka-joanny-jaskowiak-w-lodowce.html",Wybory parlamentarne 2019. Jadwiga Emilewicz szuka Joanny Jaśkowiak... w lodówce,"Wybory parlamentarne 2019. Jadwiga Emilewicz od kilku tygodni namawia Joannę Jaśkowiak na rozmowę o przyszłości Poznania. Tym razem na swoim Facebooku zamieściła złośliwy filmik, na którym detektyw szuka Joanny Jaśkowiak z lupą i fajką w ustach.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
#GdzieJestJoanna? - taki tytuł nosi film, który Jadwiga Emilewicz, jedynka na liście wyborczej PiS do Sejmu, zamieściła w sobotę na swoim facebokowym profilu. Na kilkuminutowym nagraniu mężczyzna z lupą w ręku szuka czegoś na ulicach Poznania. Aktor ubrany jest w charakterystyczny dla Sherlocka Holmesa płaszcz w beżową kratkę z peleryną, a na głowie ma tzw. detektywkę. W ręku, oprócz lupy, ma też fajkę. Biega po Poznaniu i szuka Joanny Jaśkowiak. Zagląda nawet do lodówki, ale znajduje tam tylko gazetę z Jadwigą Emilewicz na pierwszej stronie.
Na jednej z klatek filmu mężczyzna siedzi w ciemnym pokoju i mówi, że jest zdeterminowany. To nawiązanie do niedawno wypuszczonego przez sztab Joanny Jaśkowiak jej spotu wyborczego. Na końcu filmu z Facebooka Emilewicz mężczyzna rozkłada ręce na dziedzińcu Urzędu Miasta w Poznaniu.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Nie czas na baloniki i lukier. Plakat z uśmiechniętym zdjęciem to marna wskazówka
Wybory parlamentarne 2019: ""Gdzie jest? Dziś wśród seniorów""
Dwa dni wcześniej Emilewicz umieściła w internecie apel do Joanny Jaśkowiak. Ponowiła w nim propozycję spotkania z kandydatką Koalicji Obywatelskiej i rozmowy na temat przyszłości Poznania. Emilewicz od początku kampanii wyborczej mówi, że chce spotkać się z Joanną Jaśkowiak.
Pierwsza okazja nadarzyła się podczas debaty organizowanej przez poznański oddział TVP. Mimo odwołania przez Grzegorza Schetynę bojkotu państwowej telewizji, Joanna Jaśkowiak nie wzięła w niej udziału. Dwie kandydatki spotkały się dopiero na debacie jedynek zorganizowanej przez Kongres Kobiet w Concordia Design. Ale nawet tam nie doszło między nimi do większej wymiany zdań. W części, w której uczestniczki debaty mogły zadawać sobie wzajemnie pytania, Emilewicz zapytała Jaśkowiak, jaka jest jej propozycja dla poznanianek i poznaniaków. Jaśkowiak jednak nie odpowiedziała na jej pytanie, bo na początku debaty - na którą Emilewicz przyjechała spóźniona - mówiła już m.in. o zagwarantowaniu prawa do decydowania o sobie, prawach reprodukcyjnych czy działaniach antyprzemocowych i antydyskryminacyjnych.
O komentarz do filmu na stronie Emilewicz poprosiliśmy Marcina Gołka, szefa kampanii wyborczej Joanny Jaśkowiak. 'Gdzie jest? Dzisiaj wśród seniorów na inauguracji ""Senioralni"" i festynie na Naramowicach. Jutro rozmowy z mieszkańcami na Starym Rynku i odwiedziny MTP - Smaki Regionów. Zachęcam do obserwowania relacji w mediach społecznościowych' - odpisał w SMS-ie.
Wybory parlamentarne 2019: debata ""Gazety Wyborczej""
Tymczasem obie kandydatki będą miały okazję porozmawiać m.in. w poniedziałek, 7 października, gdzie spotkają się na debacie, zorganizowanej przez poznańską redakcję ""Gazety Wyborczej"". Do rozmowy zaprosiliśmy wszystkich kandydatów, którzy startują z pierwszych miejsc list wyborczych do Sejmu z Poznania. Joanna Jaśkowiak i Jadwiga Emilewicz potwierdziły swój udział. Debata odbędzie się w Pawilonie przy ul. Ewangelickiej w Poznaniu. Początek o godz. 18.",Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak i Jadwiga Emilewicz,"Emilia Karierowicz nie bywa w Poznaniu i musi opłacić kogoś, by w jej imieniu się tu pojawił. Wynajęła jednak detektywa dudę, który nie potrafi znaleźć osoby, bo jej szuka w... lodówce. Sugerując się nazwiskiem, szukał Joanny Jaśkowiak w Urzędzie Miejskim, ale pech polega na tym, że prezydent Poznania ma na imię Jacek. Joanna Jaśkowiak nie pracuje w UM. Myślę, że ten detektyw jest z CBA.-@@@-Emilewicz to byl by raczej dobry filmik o tobie - l Poznaniu raczej ze swieczka cie szukac. Jestes niestety spadochroniarzem i widac w twoich wystapieniach ze wielkopolskie I postepowe myslenie nie idzie u ciebie w parze z kandydowaniem w Poznaniu. Moze lepiej by bylo startowac w rejonie intelektualnie zblizonym do twojej partii? Precz z Poznan!-@@@-Spotkajcie się w TVN, chyba że p. Emilewicz jest zbyt przywiązania do pissiej TV.-@@@-Emilewicz i Poznań. Poznaniacy to dumni rozumni ludzie choć jest też odsetek pisowców. Fałsz Emilewicz bije po oczach to wieśniara od Gowina szumowiny-@@@-Spadochroniarce Emilewicz Poznań już dziękuje za udział.Nie jest z Poznania, nic dla nas nie zrobi a jest tylko uosobieniem pisowskiej władzy, obietnice a potem ogolić do zera w podatkach, składkach zusowskich i twierdzić że jesteśmy bogatym miastem więc subwencja oświatowa się Poznaniowi nie należy.Mało tego nawet nie ma swojego zdania na tematy dotyczące kobiet patrz prawo do aborcji., in vitro.Jest ta pani wystawiona w Poznaniu tylko po to by ściemnić poznaniakom jaka to władza pisowska jest wspaniała.Nie dajmy się nabrać."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23109248,warto-na-nich-glosowac-trwa-plebiscyt.html",WARTO na nich głosować. Trwa plebiscyt,"- Mamy we Wrocławiu, na Dolnym Śląsku, mnóstwo fajnych, młodych twórców różnych nurtów, warto się im przyjrzeć, także przy okazji głosowania - mówi Maciek Kurowicki, lider wrocławskiej grupy Hurt.","Głosuj na nagrodę WARTO publiczności [KLIK]
Nagrody kulturalne WARTO „Gazeta Wyborcza Wrocław” przyzna w tym roku po raz dziesiąty. Nominowanych w pięciu kategoriach (muzyka, film, teatr, literatura, sztuki wizualne) przedstawiły kapituły złożone z ludzi kultury i przedstawicieli wrocławskich mediów. To oni zdecydują, kto zostanie laureatem w każdej z nagradzanych dziedzin.
Po raz piąty w historii WARTO przyznajemy nagrodę publiczności. Zwycięzcę wybieramy w otwartym plebiscycie, pod głosowanie poddaliśmy nominowanych we wszystkich kategoriach wyróżnienia. Głosowanie trwa na stronie internetowej wroclaw.wyborcza.pl.
Partnerem nagrody WARTO 2018 jest Archicom - deweloper wspierający młodych wrocławskich twórców
Laureaci każdej z pięciu kategorii w nagrodę dostaną plakiety autorstwa Tymona Wodnickiego oraz po 10 tys. zł od miasta Wrocław. Natomiast zwycięzca plebiscytu publiczności otrzyma 5 tys. zł od firmy Archicom.
W poprzednich latach nagrody WARTO publiczności dostali: pisarz Wojciech Koryciński, muzyk Peter J. Birch, aktorka, lalkarka Anna Makowska-Kowalczyk oraz poeta Kamil Zając.
Maciek Kurowicki, lider zespołu Hurt:
– Mamy we Wrocławiu, na Dolnym Śląsku, mnóstwo fajnych, młodych twórców różnych nurtów, warto się im przyjrzeć, nawet przy okazji głosowania. I warto, by ta osoba, która wygra, dzięki temu miała promocję i żeby była bardziej zobaczona, zauważona, usłyszana.
Laureaci WARTO otrzymają plakiety autorstwa Tymona Wodnickiego red
Warto 2018. Jak głosujemy?
**głosowanie trwa do wtorku, 13 marca, do godz. 12
**każdy może oddać tylko jeden głos
**w plebiscycie na nagrodę WARTO publiczności nie ma podziału na kategorie, wybieramy wśród wszystkich nominowanych
**dla naszych czytelników ogłosimy konkurs, w którym będzie można wygrać 10 podwójnych zaproszeń na galę wręczenia nagród WARTO; szczegóły na Facebooku: Wyborcza.pl Wrocław
Regulamin głosowania na nagrodę publiczności WARTO 2018","Maciek Kurowicki, lider Hurtu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12958473,Musze_byc_chamem.html",Muszę być chamem,"0
- Jak będę mówić tylko mądre rzeczy, to naprawdę będę miał tylko 4 proc. poparcia. I będziemy skazani na Kaczyńskiego i Tuska - mówi Janusz Palikot","Agnieszka Kublik: Dużo pan czyta?

Janusz Palikot: Każdego dnia dwie godziny. W weekend w moim domu na Suwalszczyźnie czytam po grecku presokratyków [filozofowie przyrody, żyli i działali przed Sokratesem, np. Tales z Miletu i Demokryt] i tłumaczę ich sobie na polski oraz niemiecki. To rodzaj medytacji niezbędny, żeby zupełnie nie zatracić się w polityce.

Czytam też dzieciom. Najsłodszy moment dnia jest wtedy, gdy ze mną zasypiają. Ach, mógłbym robić to codziennie! Mają trzy i pięć lat. Słuchamy też starych płyt: ''Czerwonego Kapturka'', ''Jasia i Małgosi'', ''Ali Baby i 40 rozbójników'' z Barbarą Krafftówną, Ireną Kwiatkowską, Władysławem Hańczą. Moje dzieci nie oglądają telewizji.",Janusz Palikot w swoim domu w Dzierwanach na Suwalszczyźnie (Fot. Marcin Onufryjuk/AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7676247,Prezes_szwajcarskiego_banku_centralnego_w_Gdansku.html",Prezes szwajcarskiego banku centralnego w Gdańsku,"0
Szef tej instytucji będzie gościem kolejnego Gdańskiego Areopagu, który zaczyna się w piątek","Kolejna odsłona Gdańskiego Areopagu odbędzie się od 19 do 21 marca w Filharmonii Bałtyckiej. Tematem spotkań i dyskusji jest Dobrobyt. W trakcie piątkowej debaty wystąpi m. in. szwajcarski ekonomista Jean-Pierre Roth, prezes szwajcarskiego banku centralnego. Głos zabierze także Krzysztof Michalski, profesor filozofii na Uniwersytecie Warszawskim i Boton University, rektor Instytutu Nauk o Człowieku w Wiedniu. Gospodarzem wieczoru, obok ks. Krzysztofa Niedałtowskiego, będzie Leszek Balcerowicz.

Podczas pierwszego Areopagu, w 2000 roku uczestnicy spisali i proklamowali Kartę Powinności Człowieka. Kolejne jej rozdziały stały się tematem corocznych obrad. Edycja rozmów toczących się wokół Karty zakończyła się w 2008 roku. Od tego czasu Areopag przy wyborze tematów do dyskusji kieruje się zbiorem ośmiu cnót umieszczonych na Złotej Bramie w Gdańsku. Dobrobyt to jedna z nich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24502387,stefan-niesiolowski-zrzeka-sie-immunitetu-oskarzenia-uwaza.html",Stefan Niesiołowski zrzeka się immunitetu. Oskarżenia uważa za absurdalne,"Stefan Niesiołowski wysłał do Sejmu oświadczenie, w którym zrzeka się immunitetu posła. Oskarżenia uważa za absurdalne i jest gotów odpowiadać przed sądem.","Włodzimierz Bernacki, przewodniczący Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, w czwartek rano oświadczył w wypowiedzi dla Polskiej Agencji Prasowej, że poseł Stefan Niesiołowski do tej pory nie złożył oświadczenia, które oznaczałoby zrzeczenie się przez niego immunitetu.
- To jest nieprawda - odpowiada bez ogródek Niesiołowski, a na dowód gotów jest przesłać kopię stosownego pisma zaadresowanego do Marka Kuchcińskiego, marszałka Sejmu. 
Oskarżenia ""absurdalne""",Polityk prof. Stefan Niesiołowski (TOMASZ STANCZAK),"No cóż, nie przyjął ani nie dał łapówki rozumianej jako gotówka. Podobnie Clinton przysięgał że nie uprawiał seksu z asystentką (tylko mu brała do buzi). Stefan gotówki nie wziął, ale panienki posuwał - świadczy o tym też jego nagłe tajemnicze odejście z klubu PO, widocznie wtedy władze partii musiały się dowiedzieć o wyczynach jurnego posła.-@@@-Serdecznie pozdrawiam Pana Stefana NIesiołowskiego !!!!!

Ile kosztowało podatnika opracowanie rozkładu jazdy prostytutek po mieście ??????
Bo ich usługi podatnika nie kosztowały, !!!

Za jakie ""usługi ponadstandardowe"" prezes NBP płaci ""ponadstandardowo"" pieniędzmi podatnika ??????
Kiedy zostanie wszczęte śledztwo w tej sprawie ????????-@@@-Oczywiście, że zarzuty są absurdalne. Łóżko już przedtem się chwiało, więc Stefek niczego nie połamał.-@@@-Co k...a obchodzi kogoś prywatne życie, myślę że sami mu to proponowali, a który chłop by nie skorzystał z takiej okazji-@@@-Jestem przekonany , że Stefan Niesiołowski mówi prawdę !-@@@-Moze lepiej zainteresować sie niejakim Glapa i tym, ile nas wszystkich kosztują skłonności tego skromnego człowieka .-@@@-Seks jest zbyt poważną sprawą by powierzać ją amatorszczyznie. A tak na poważnie: Pan Niesiołowski mógłby dać wywiad i z właściwą sobie swadą przejechać się po autorach tej ""sensacji""!-@@@-Pamiętam Stefana... Uczył mnie. Dobry nauczyciel, ogarniał Simulidae perfekcyjnie- nawet był autorytetem z tego tematu, co dla PiSotalibów może być nieprawdopodobne.. Stefan autorytetem.. tak jest, było, i będzie! u Was takich nie ma. Facet jest fantastycznym biologiem i fachowcem. Za Poronin - props, za późniejszą działalność - kolejny.. Politycznie też autorytet! Aczkolwiek z dietą wegetariańską nieco przesadził... Szczaw i mirabelki? Ooooo nie. Był złośliwy, cholera... Parę weekendów spędziłem w Łodzi zamiast w domu rodzinnym, jego wina.. A co ciekawe - przez Stefana na Manhattanie wyłączyli FilmNet i TV1000. A jego kolekcja filmów dla dużych chłopców (Jażdżewski, Kittel, Jakubowski, Siciński itp - Panowie koledzy mogą poświadczyć) była legendarna... Pies ogrodnika :) I tak go lubię! Takie tam luźne spostrzeżenia.."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24426846,dzis-swiatowy-dzien-walki-z-rakiem-w-polsce-leczymy-go-na-oslep.html",Dziś Światowy Dzień Walki z Rakiem. W Polsce leczymy go na oślep,"Ministerstwo Zdrowia chciało, by szpitale informowały NFZ o stopniu zaawansowania raka u diagnozowanych pacjentów. Ale zmianę zablokowano: badania są za drogie, a onkolodzy za słabo wyszkoleni.","4 lutego to Światowy Dzień Walki z Rakiem. W Polsce wciąż jest z nią źle. Bo choć rejestrujemy mniej zachorowań niż w innych europejskich krajach (323 przypadki na 100 tys. mieszkańców – europejska średnia to 379), to umieralność jest u nas dużo wyższa (204 zgony na 100 tys. mieszkańców – średnia to 165). Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Chorwacji, ale w tych krajach jest większa zachorowalność.
Statystyki mówią więc wprost: leczymy raka gorzej od innych, nasi chorzy mają mniejsze szanse na przeżycie. By to poprawić, nie wystarczą pieniądze, potrzeba też informacji.",Po Nowym Roku wiele poradni nie może wydawać pacjentom tzw. zielonych kart - pozwalających osobom chorym lub z podejrzeniem raka na omijanie kolejek do badań (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),"Flaki opadają-@@@-Jest to obraz doskonale pokazujący stan państwa. Bylejakość, pozorność, jakoś to będzie.-@@@-Ten profesorek onkolog z Warszawy to bierze za co kasę?-@@@-Samo raportowanie nie wystarczy ale może wyraźniej pokaże w czym jest problem. Jeżeli system nie sprzyja właściwemu i pełnemu rozpoznaniu choroby to dalej jest coraz gorzej. Coraz więcej pacjentów szuka ratunku za granicą a NFZ ogranicza sie do szukania powodów odmowy refundacji kosztów leczenia-@@@-Do walki z rakiem w Polsce opracowano nowe urządzenie
Braster
Świetne do przesiewowego badania piersi
Bezbolesnej badanie i do tego zupełnie bezinwazyjne
Rozwój kosztował,dziesiątki milionów, a MZ nie jest zupełnie zainteresowane by wprowadzić system w Polsce
MZ obudź się!-@@@-Dawno o tym wiedziałem, że leczenie jest prowadzone poniżej standardów. Winny system, czy lekarze? I teraz pytanie - jak płacić lekarzom za leczenie poniżej standardów lub wbrew standardom? To nie jest poziom stosowany za granicą, chociaż presja na zarobki jest zagraniczna. Oczywiście winny też jest system - gdyby w systemie nie było innej możliwości, jak tylko wykonywać diagnostykę - to ona by była wykonywana. Czyli system równałby poziom lekarzy do góry.

A tak to jest tak, jak u mnie kiedyś ze skierowaniem na rezonans, gdy poszedłem prywatnie po to skierowanie (to były jeszcze czasy, gdy na rezonans trzeba było mieć skierowanie, czyli 15 lat temu). Ortopeda kluczył, kluczył, że niby po co mi to skierowanie, na koniec przyznał się, że nie wie, jak się coś takiego wypisuje, bo oni nigdy w państwowym szpitalu nie wypisują... a przecież nic takiego to skierowanie nie zawiera.

Więc idę prywatnie i spodziewam się dobrego leczenia, a tu klops - jest takie jak państwowe zasadniczo, chociaż trochę szybsze, ale jakościowo wcale nie musi się różnić. To jest fatalna niespodzianka dla pacjenta. Żenujące wpadki na podstawowym poziomie mają nawet profesorowie.

Anyways, teraz weźmy sobie dodatkowo zaniedbania na każdym kroku (a to chemię damy słabszą i tańszą (albo i droższą, bo wiceminister taki firmom podarek sprawił), a to niedopilnowanie efektów ubocznych, bo nie ma pielęgniarek) o te 20-50% i efekt jest, jaki jest."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15606774,Nowa_oferta_edukacyjna__Na_UKW_beda_szkolic_mediatorow.html",Nowa oferta edukacyjna. Na UKW będą szkolić mediatorów,"0
Polskie Centrum Mediacji otwiera filię w Bydgoszczy. Będzie działać przy Uniwersyteckim Centrum Kultury i Mediów UKW.","Umowę o współpracy podpisali Katarzyna Stryjek, prezes Polskiego Centrum Mediacji w Sopocie, i rektor UKW prof. Janusz Ostoja-Zagórski. Na jej mocy bydgoska filia PCM będzie prowadzić swoje działania na UKW. W najbliższych planach jest m.in. organizacja konferencji związanych z mediacjami, szkoleń z tego obszaru i certyfikowanych kursów, które uprawnią do pracy w zawodzie mediatora.",Serce (Fot. Grzegorz D1browski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19944876,nowy-rzecznik-wojewody-publicysta-naszego-dziennika.html","Nowy rzecznik wojewody. Publicysta ""Naszego Dziennika""","0
Wojewoda Przemysław Czarnek powołał swojego rzecznika prasowego. Nie obsadzoną od grudnia funkcję obejmie Radosław Brzózka. Do tej pory był doradcą wojewody i publicystą m.in. ""Naszego Dziennika""","Radosław Brzózka pracę u wojewody Przemysława Czarnka (PiS) zaczął w lutym tego roku. Był jego doradcą (na pół etatu) i tę funkcje będzie nadal pełnił. Jednak w związku ze zwiększeniem obowiązków teraz w urzędzie wojewódzkim pracuje już na pełen etat.

Brzózka jest też radnym Świdnika, członkiem zarządu Klubu Inteligencji Katolickiej w Lublinie oraz członkiem Stowarzyszenia Realitas.pl. Ukończył teologię na KUL, gdzie studiował także filozofię

Doświadczenie w pracy mediami? Był redaktorem naczelnym kwartalnika ""Cywilizacja"", ""Zeszytów Społecznych KIK"" i świdnickiego ""Magazynu Powiatowego"", prowadził audycję ""Świdnik w eterze"" na antenie Radia eR.",Przemysław Czarnek (archiwum KUL),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16959008,Gronkiewicz_Waltz__Sprawe_z_kamienica_uwazam_za_zamknieta.html",Gronkiewicz-Waltz: Sprawę z kamienicą uważam za zamkniętą,"21
Hanna Gronkiewicz-Waltz w radiowych ?Sygnałach Dnia? oświadczyła, że nie pozwoli na insynuacje sugerujące, że miała cokolwiek wspólnego ze sprawą kamienicy, którą odziedziczył jej mąż.","Artykuł na ten temat ukazał się w tygodniku ""W sieci"", sprawę opisaliśmy też w ""Gazecie Stołecznej"". Chodzi o reprywatyzację kamienicy przy ulicy Noakowskiego 16 i korzyści, które z tego tytułu odniósł mąż Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prezydent powtórzyła, że zamierza pozwać tygodnik o naruszenie dóbr osobistych. - Ta sprawa wraca tylko i wyłącznie przed każdą kampanią. Poza tym zwróciła kamienicę administracja Lecha Kaczyńskiego w 2003 r. i to w postępowaniu spadkowym. A insynuuje się, że ja byłam sędzią we własnej sprawie. Tyle, co mam do powiedzenia. Spodziewam się zwycięstwa w sądzie. Sprawę uważam za zamkniętą.

Hanna Gronkiewicz-Waltz podkreśliła przy okazji, że jest pierwszym prezydentem Warszawy, który zapewnił mieszkańcom reprywatyzowanych kamienic prawo do mieszkań komunalnych. Przypomniała też, że takie mieszkania dostało już 600 rodzin. Gronkiewicz-Waltz podkreślała, że Warszawie potrzebna jest ustawa reprywatyzacyjna.

""Jestem wciąż wkurzona""

W rozmowie powrócono do wydarzeń z 11 listopada. Prezydent Warszawy powtórzyła, że jest ""wkurzona"" faktem, że stolica wciąż staje się miejscem chuligaństwa, a miasto z tego powodu ponosi straty. - Do 90 tys. złotych już policzonych dziś dojdą jeszcze te, które policzy Zarząd Dróg Miejskich.

Prezydent doceniła ciężką pracę policji. - Już zatrzymano ponad 200 osób, a jeszcze będą wyłapywane osoby, które zostały zarejestrowane przez kamery monitoringu. Całym sercem dziękuję policji i jednocześnie popieram wniosek prezydenta Bronisława Komorowskiego, aby obowiązywał zakaz zasłaniania twarzy podczas demonstracji - dodała Gronkiewicz-Waltz.

Na uwagę prowadzącego rozmowę, że zmiana ustawy została przesłana do Sejmu ponad rok temu, a Hannie Gronkiewicz-Waltz jako wiceprzewodniczącej PO nie udało się nakłonić posłów swojej partii do jej przyjęcia, prezydent odpowiedziała: - Do tego projektu trzeba się przygotować i zabrać ze zdwojoną prędkością.

Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała, że miasto w zeszłym roku wystąpiło do organizatorów Marszu Niepodległości z pozwem o odszkodowanie, ale do dziś nie została wyznaczona rozprawa i póki co koszty napraw ponosi miasto, czyli wszyscy podatnicy.

""Wezmę udział w debacie""

Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się też do sondażu, który opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Wynika z niego, że 42 proc. mieszkańców Warszawy chce ją poprzeć w I turze wyborów, co oznacza że w Warszawie będzie potrzebna druga tura wyborów. Prezydent powiedziała, że spodziewała się tego i przed drugą turą na pewno weźmie udział w debacie. Dlaczego nie zdecydowała się na nią teraz? - W czasie debat, w których bierze udział wiele osób, trudno przekazać sensowne zdanie w ciągu dwóch minut, a właśnie tyle czasu dostawali kandydaci w czasie debaty przed poprzednimi wyborami, w której wzięłam udział - mówiła.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Dobra kamienica w stolycy nie zła. A jak się weszlo w jej posiadanie?? Lepiej nie pytać, bo niektórzy będą wkurzeni:))-@@@-ona uwaza zamknieta. jej opinia jako osoby ""zainteresowanej"" malo kogo anteresi. jako osoba publiczna nie ma prawa nic zamykac. zamknac moga tylko wyborcy. albo sedzia na kilka latek...-@@@-a MY WRECZ PRZECIWNIE --GDYZ SPRAWA PO WYJASNIENIU __SCIEMNIAŁA .-@@@-To, MY obywatele jesteśmy wku...ni i powiemy ci kiedy sprawa jest zamknięta-@@@-Udawanie, że sprawa jest zamknięta jest najgorszym możliwym tłumaczeniem. Dowodzi, że HGW siedzi w tym gó...e na tyle głęboko, że nic innego nie umie znaleźć na swoją obronę. Szkoda, że sedno sprawy zobaczyliśmy tak późno.-@@@-To nie ja, to L.Kaczyński jest sprawcą. I to mówi ""profesor prawa"". Paskudztwo. Jeśli osoba o takim poczuciu moralności i etyki wygra kolejne wybory, to w jakim kraju żyjemy!?-@@@-czyli zamiast - ch..., dupa i kamieni kupa,teraz obowiązuje hasło - ch..., dupa i kamienica w warszawie. pani hania się nie unosi, pani hania może liczyć na sędziego tuleję. ale to i tak nie zmieni faktu, że jest pani żona pasera.-@@@-Jeśli prawdą jest, że mąż Gronkiewicz-Waltz przejął majątek, jakoby rodzinny, który został uprzednio pozyskany na podstawie sfałszowanych dokumentów - i fałszerstwo było potwierdzone przez sąd w roku 1946 - to po Gronkiewicz-Waltz nie powinno być śladu w polskiej polityce. Tak by było w każdym jako tako cywilizowanym państwie. Ten przypadek - oczywiście jeśli jest prawdziwy - pokazuje dlaczego przez 25 lat prawo polskie nie zdołało, a raczej nie chciało, stworzyć ustawy reprywatyzacyjnej. Chodzi po prostu o przejmowanie dużych majątków przez różnego rodzaju przestępców."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,1343570.html",Targi EuroLab 2003,0,"Targi EuroLab rozpoczynają się dziś w Pałacu Kultury i Nauki. Można tu będzie znaleźć wszystko, co może przydać się w laboratorium czy podczas wykonywania pomiarów w terenie. Swoją ofertę zaprezentują firmy i instytuty naukowe z Polski, Belgii, Niemiec, Austrii, Finlandii, Litwy i Rosji. Częścią targów są seminaria i prezentacje. Można je zwiedzać w godz. 9-16.30 (środa, czwartek) i w godz. 9-16 (piątek). Wstęp wolny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22906851,nie-skladamy-parasolek-srodowe-protesty-kobiet-na-pomorzu.html","""Nie składamy parasolek"". W środę zaprotestują kobiety. Jak będzie przebiegał protest na Pomorzu?","W środę, 17 stycznia w całej Polsce odbędą się protesty w obronie praw kobiet. Planowane wystąpienia są pokłosiem zeszłotygodniowego głosowania nad obywatelskim projektem ustawy ""Ratujmy Kobiety 2017"", odrzuconym przez posłów już w pierwszym czytaniu.","Pod obywatelskim projektem ustawy „Ratujmy Kobiety” na samym tylko Pomorzu podpisało się 50 tys. osób. Projekt zakładał m.in. wprowadzenie do szkół obowiązkowej edukacji seksualnej, brak recept na antykoncepcję awaryjną, możliwość usunięcia płodu do 12. tygodnia ciąży. Autorzy projektu chcieli również, by wprowadzić zakaz umieszczania treści i organizowania zgromadzeń tzw. środowisk pro-life w odległości mniejszej niż 100 metrów od podmiotów leczniczych i placówek edukacyjnych.
W sejmie obywatelską inicjatywę zaprezentowała Barbara Nowacka. 10 stycznia projekt został odrzucony już w pierwszym czytaniu, głównie przez ignorancję posłów opozycji parlamentarnej. Za odrzuceniem projektu Ratujmy Kobiety głosowało 202 posłów, przeciw było 194, a wstrzymało się siedmiu. W głosowaniu nie wzięło udziału m.in. aż 39 posłów PO i Nowoczesnej. Brak ich głosów zaważył na ostatecznym odrzuceniu projektu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poseł Marek Biernacki wyrzucony z Platformy Obywatelskiej
Hipokryzja opozycji
O tym, jak wyglądał przebieg prezentacji projektu ustawy, opowiedział „Wyborczej” Arkadiusz Dzierżyński z Inicjatywy Polskiej, który był wtedy obecny na widowni.
– Na samym początku przemówienia Barbary Nowackiej posłów zasiadających na sali plenarnej można było policzyć na palcach. W kulminacyjnym momencie prezentacji projektu w ławach zasiadało około 60 osób, co jest żenującym wynikiem. W ten sposób parlamentarzyści pokazali, jak bardzo lekceważą obywatelskie projekty ustaw – mówi Dzierżyński.
Przy prawie pustej sali wystąpieniu Nowackiej towarzyszyły krzyki, głównie posłów ugrupowania Kukiz ’15, którzy nazywali twórców projektu „dzieciobójcami”.
– Jeśli chodzi o samo głosowanie, nie ukrywamy, że najbardziej rozczarowani jesteśmy postawą posłów opozycji parlamentarnej. Tych samych, którzy podkreślali, że najważniejsza jest jedność, że należy dbać o wszelkie inicjatywy opozycyjne. Takie zachowanie, czyli wyciąganie kart do głosowania, a także brak obecności na sali plenarnej, to przejaw hipokryzji – dodaje Arkadiusz Dzierżyński.
To właśnie lekceważąca postawa posłów wywołała oburzenie wśród organizacji walczących o prawa kobiet, i w rezultacie doprowadziła do zorganizowania protestów w całej Polsce.
Fala protestów na Pomorzu
Na Pomorzu protest odbędzie się 17 stycznia br., m.in. w Gdańsku.
– Tym protestem chcemy pokazać nasze wzburzenie i sprzeciw wobec uprawianej w Polsce polityki. Nie zgadzamy się na marginalizowanie kwestii praw kobiet. Jest to oczywiste, że prawa kobiet są prawami człowieka zapisanymi w naszej konstytucji, i nie ma tu rozgraniczenia na płeć – mówi Joanna Krysiak, ze stowarzyszenia Trójmiejskie Dziewuchy Dziewuchom, jednego z organizatorów protestów.
Gdańska manifestacja rozpocznie się o godz. 18 na placu przy City Forum. Do zgromadzonych przemawiać będą działaczki inicjatyw takich jak: Feministyczna Brygada Rewolucyjna FeBRa, Razem Pomorze, Tolerado, Studencki Komitet Antyfaszystowski-UG, Komitet Ratujmy Kobiety 2017, Amnesty International.
– Słowa sprzeciwu kierujemy do polityków i organizacji każdej opcji, którzy na prawach kobiet budują swój kapitał i nie traktują ich poważnie. Kobiety uzyskały prawa wyborcze 100 lat temu, a wciąż słyszymy, że są sprawy ważniejsze. Żądamy zmiany sposobu uprawiania polityki – dodaje Joanna Krysiak.
„Strajk Kobiet” zapowiadany jest również w Gdyni. Tutaj organizatorzy zapraszają o godz. 18 na plac Kaszubski. Po krótkich przemówieniach protestujący przemieszczą się pod Urząd Miejski, gdzie protest przyjmie formułę Hyde Parku.
Na Pomorzu protesty kobiet odbędą się także w Wejherowie oraz Lęborku.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Wstępowały do zakonu, żeby czynić dobro, ale zgromadzenie miało inne priorytety"". Wywiad z Martą Abramowicz",Protest Kobiet w Gdyni (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21449322,nierownosci-spoleczne-rosna-mur-donalda-trumpa-je-tylko.html",Nierówności społeczne rosną. Mur Donalda Trumpa je tylko powiększy,"Zamiast budować mur wzdłuż Rio Grande, Donald Trump powinien pomyśleć o otoczeniu murem Doliny Krzemowej - pisze Yuval Noah Harari. Wybitny historyk żartuje czy wieszczy koniec świata?","Jeszcze nigdy my, ludzie, nie mieliśmy się tak dobrze. Powolna wspinaczka naszego gatunku na szczyt drabiny stworzenia trwała sto tysięcy lat, z których większość przeżyliśmy w śmiertelnym lęku o przetrwanie. W XX wieku ten mozół zwieńczył jednak niebywały sukces: ostatecznie ujarzmiliśmy głód, choroby i wojny – trzy koszmary od zarania zagrażające naszemu istnieniu.
Bogowie, święci, duchy i nadprzyrodzone moce, którym przez tysiące lat składaliśmy ofiary w nadziei na ratunek w tej walce, okazali się nieskuteczni. No to poradziliśmy sobie bez nich. Za sprawą własnej pomysłowości i wiedzy w końcu udało nam się zapanować nad światem.","Dolina Krzemowa to miejsce, które Donald Trump powinien otoczyć murem. (123RF)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25054500,polscy-siatkarze-po-porazce-z-brazylia-popelnilismy-za-duzo.html",Polscy siatkarze po porażce z Brazylią: Popełniliśmy za dużo błędów,"Polacy nie odstawali od rozpędzonych Brazylijczyków, ale ich przestoje zdecydowały o porażce 1:3 w drugim meczu Memoriału Huberta Jerzego Wagnera. - Za tydzień w Gdańsku mamy wygrywać, musimy do tego czasu poprawić parę detali - ocenia rozgrywający Grzegorz Łomacz.","Zagrywka i atak – w tych dwóch elementach Polacy byli znacznie słabsi od Brazylijczyków, którzy bombardowali polskie przyjęcie mocnymi serwisami. Podopieczni Vitala Heynena nie odwdzięczyli im się tym samym, a zamiast asów serwisowych pakowali często piłkę w siatkę. – Przegrany mecz, ale nie załamujemy się, bo momentami nasza gra wyglądała bardzo dobrze – twierdzi libero Damian Wojtaszek. – Jak wyeliminujemy przestoje i błędy, to w Gdańsku podczas turnieju kwalifikacyjnego pokażemy się z solidnej strony.
Bo to kwalifikacje olimpijskie są celem sezonu dla polskich siatkarzy. Memoriał jest dla nich próbą generalną przed imprezą w Gdańsku (9–11 sierpnia). Na razie Polacy nie grają źle, ale podczas pierwszych dwóch meczów krakowskiego turnieju zabrakło im regularności. Z Serbią reprezentacja zagrała dobrze na siatce, wykorzystując błędy zawodników z Bałkanów. Nie potrafiła już jednak powtórzyć tego w piątek w spotkaniu z Brazylią. – Musimy przeanalizować ten mecz, na pewno z czasem przyjdzie większa moc – zapewnia przyjmujący Artur Szalpuk. – We współczesnej siatkówce zagrywką można sobie znacznie ułatwić życie, ale i utrudnić. Nie byliśmy w stanie postraszyć Brazylii zagrywką, bo zrobiliśmy za dużo błędów.
Na nieskuteczność Polaków zwrócił uwagę również trener Vital Heynen. – Atak to 70 proc. sukcesu. Z Serbią zagraliśmy dobrze w tym elemencie, ale z Brazylią było słabiej. Naszym zadaniem jest to, by wszystkie elementy – blok, zagrywka, przyjęcie, atak i defensywa – były na solidnym poziomie – mówi trener reprezentacji.
Rywalizacja Polski z Brazylią przez cały mecz była zacięta, a o końcowym efekcie zaważyły chwilowe przestoje na parkiecie. Częściej zdarzały się one Polakom, którzy szczególnie w okolicach drugiej przerwy technicznej tracili kontakt z rywalem i pozwalali mu odskoczyć na dwa, trzy punkty. – Zabrakło trochę szczęścia, nie jesteśmy jeszcze na tym najwyższym pułapie – ocenia Grzegorz Łomacz, rozgrywający polskiej kadry. – Za tydzień w Gdańsku mamy wygrywać, musimy do tego czasu poprawić parę detali.",Memoriał Wagnera. Polska - Brazylia (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13359691,Kobieta_poczeta_z_nasienia_dawcy_ma_prawo_wiedziec_.html","Kobieta poczęta z nasienia dawcy ma prawo wiedzieć, kto jest ojcem","290
Tak orzekł w środę niemiecki sąd. - Prędzej pójdę do więzienia, niż przekażę takie dane - zapowiada szef banku nasienia.","Wyrok sądu krajowego w Hamm nie ma precedensu i może uruchomić w Niemczech prawdziwą lawinę.

Szacuje się, że za Odrą żyje 100 tys. dzieci poczętych z nasienia pochodzącego z banku spermy. Ich ojcowie, którzy sprzedali nasienie, do tej pory pozostawali anonimowi. Mimo że od lat dzieci chciały się dowiedzieć, kim są, a w 1998 r. sąd najwyższy uznał, że uniemożliwianie poznania tożsamości swoich rodziców jest łamaniem praw człowieka. To samo wynika z ratyfikowanej przez Niemcy oenzetowskiej konwencji praw dziecka. W przypadku dzieci anonimowych dawców nasienia wyrok pozostawał jednak na papierze. Do wczoraj...",Sarah P. wczoraj w sądzie w Hamm po ogłoszeniu wyroku (Fot. Bernd Thissen PAP/DPA),"Ktos oddal nasienie bedac zapewniony o pelnej anonimowosci. Teraz dziecko bedzie twitowac, dzwonic i szukac tatusia na facebooku.-@@@-Z przytoczonych przykładów wynika to co od dawna wiadomo - skutki ingerencji w naturę ujawniają się po jakimś czasie. Lesbijka która pozywa o alimenty anonimowego dawcę, możliwość przypadkowego związku z nieświadomego tego przyrodniego rodzeństwa, problemy emocjonalne dzieci które dowiadują się, że ojciec to anonimowy dawca. Wyobrażacie sobie, że w jako młodzi sprzedajecie nasienie, przez lata o tym nie myślicie, zakładacie rodzinę, może zdobywacie majątek i gdy macie np. 45 lat pojawia nagle znikąd 20 letnia osoba podając się za waszego syna czy też córkę. Jakie będą tego konsekwencje, czy tylko emocjonalne, a w dodatku potencjalne problemy z żoną, może też finansowe, dziecko z waszego nasienia może sobie zażyć olbrzymich kwot, zrujnuje was emocjonalnie, finansowo i jeszcze rozwali rodzinę. Oczywiście to najgorszy scenariusz, może byc inny że zaprzyjaźnicie się z dzieckiem, wasza rodzina też ale ryzyko problemów istniej. W obliczu takich problemów radze - nie oddawajcie nasienia, nie ma co się narażać na problemy. A jak ktoś nie może mieć dzieci z własnego nasienia to niech się z tym pogodzi. Niech lepiej zaadoptuje dziecko.-@@@-No to dzieci ""z probówki"" są już za naszą zachodnią granicą przeszłością. Jaki facet odda nasienie jeśli będzie narażony na to, że za kilkanaście czy nawet za kilkadziesiąt lat do drzwi zapuka mu obca osoba i powie: jestem twoim dzieckiem, płać.-@@@-Tatusiu, dziadziu szuka Cię 500 twoich córeczek, synków i tysiąc wnusiów.-@@@-DNA ! Aby uniknąć partnera (ki) przyrodniego pochodzenia, muszą zrobić badania DNA i koniec. Udostępnienie danych Dawcy w dzisiejszym materialnym Świecie doprowadzi do nieszczęść na olbrzymią skalę!!! Podjęło się pewne zobowiązania w stosunku do Dawców to należy słowa dotrzymać !!! Wyrok ten powinien zostać uchylony ! a w Krajach, które mogą mieć takie problemy ze względu na częste zapłodnienia z wykorzystaniem nasienia dawców powinno się ustanowić zapisy prawne, które umożliwiłyby chronienie danych osobowych Dawców. W sporadycznych wypadkach takich jak osierocenie dziecka, czy inne losowe przypadki mogące mieć istotne znaczenie dla przyszłej egzystencji niepełnoletniego dziecka, powinna istnieć możliwość poznania danych Dawcy ale za Jego zgodą. Powinna istnieć możliwość prawna automatycznej adopcji za zgodą obydwu stron, gdyby osierocone zostało małe dziecko.-@@@-Akurat argument ze związkiem z siostrą lub bratem jest dość głupawy. Szacuje się że ponad 10% osób za biologicznego ojca ma nie męża mamusi tylko jej kochanka.... Wtedy tak samo można trafić na biologiczną przyrodnią siostrę lub brata o tym nie wiedząc...-@@@-to się teraz zacznie, wszyscy się martwią o pary homoseksualne, a nikt się nie zastanawia nad dziećmi których np matki sprzedały jajeczko panom i jaka to będzie trauma dla dziecka, żyć z taką świadomością. Breivik już wysadził trochę Norwegii w zemście za olewkę przez tatusia i rozwiązłą matkę, która fundowała mu coraz to nowych ojczymów, przypuszczam że sytuacja się pogorszy wyrosną tysiące młodych psycholi, bo traumatyczne dzieciństwo tworzy psychopatę.-@@@-""W Polsce takich przepisów nie mamy nie tylko odnośnie do banków nasienia, ale i klinik in vitro. W efekcie panuje wolnoamerykanka. Instytucje powstają, łączą się, są zamykane. Nikt nie kontroluje tego, co się dzieje z plemnikami czy zarodkami. Z etycznego punktu widzenia to sytuacja nieznośna. Winnego widzę w Kościele katolickim, który z powodów ideologicznych blokuje próby prawnego uregulowania tych problemów."" Haha, Hartman jak zwykle pasie swoją obsesję :D A nie przyszło profesorkowi do głowy, że winne są zgniłe fundamenty społeczeństwa, które - zamiast normalnie wchodzić w związki, brać śluby i płodzić oraz rodzić dzieci (lub adoptować, w przypadku niepłodności) - ucieka się do takich metod jak banki spermy? Tak żeśmy się do tego przyzwyczaili, że nie dostrzegamy zła tego rozwiązania, a owoce właśnie zbierają Niemcy. Feministki wmówiły niektórym kobietom, że mają wyłączne prawo do swego brzucha, że prawa poczętego dziecka w ogóle się nie liczą... No i cóż, kto sieje wiatr, ten zbiera burzę..."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4367930.html",Pierwszy pomnik premiera Dzindzicia stanął w Serbii,0,"Pomnik Zorana Dzindzicia, pierwszego demokratycznego premiera Serbii, który został zamordowany w 2003 roku, odsłonięto w środę w jego rodzinnym mieście Prokuplje, 200 km na południe od Belgradu. Ceniony w kraju premier, który był zwolennikiem rozliczenia zbrodniarzy wojennych, objął stanowisko po upadku autorytarnych rządów Slobodana Miloszevicia w 2000 roku. Zamach na niego zszokował Serbów i był jednocześnie pierwszym zabójstwem urzędującego szefa rządu w Europie od czasu zamordowania premiera Szwecji Olofa Palmego w 1986 roku. W pogrzebie Dzindzicia uczestniczyło kilkaset tysięcy ludzi. Pomnik zamordowanego premiera odsłoniła jego matka, Mila, w obecności prezydenta Serbii Borisa Tadicia. W maju br. sąd w Belgradzie skazał sprawców mordu - byłego dowódcę jednostki specjalnej serbskiego MSW Milorada Ulemka ps. ""Legia"" i jego zastępcę Zvezdana Jovanovicia - na maksymalne kary po 40 lat więzienia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24619841,wazne-pytania-zaczyna-sie-topofffestival.html",Ważne pytania. Zaczyna się 3. edycja TopOFFFestivalu w Tychach,"Sześć spektakli konkursowych, pokaz mistrzowski i jedna premiera, ale w siedmiu różnych odsłonach, a w każdej z nich ważną rolę odgrywają tyscy seniorzy. W poniedziałek, 8 kwietnia, zaczyna się trzecia edycja TopOFFFestivalu. Laureatów poznamy w sobotę, 13 kwietnia. Bilety na spektakle kosztują 10 i 20 zł.","Jak być kochaną? Czy można mówić o różach, kiedy za oknem wybuchają bomby? Jak na naszą psychikę wpływa wielki wybuch? Co stanie się z nami, jeśli zapomnimy o Bogu? Dlaczego kultura Zachodu nie wskazuje pozareligijnych ścieżek rozwoju duchowego? Co wybrać – bierność czy aktywność? Twórcy niezależni zaproszeni w tym roku przez Łukasza Drewniaka, dyrektora festiwalu, nie boją się stawiać ważnych pytań.
Przegląd rozpocznie się od premiery pozakonkursowego spektaklu „Siedem kresek” w reż. Evy Rysovej, produkcji Teatru Małego (poniedziałek, godz. 19). Będzie on hołdem oddanym tymczasowości teatru, niepowtarzalności doświadczenia jednego teatralnego wieczoru. Grany będzie przez kolejne dni – do niedzieli, 14 kwietnia, w różnych konfiguracjach! O kształcie każdego kolejnego występu będą decydowali widzowie.
Czarnobyl i Krym, miłość i joga
W środę na widzów czekają dwa pierwsze pokazy konkursowe: „Gęstość zaludnienia” Teatru Kana ze Szczecina (godz. 17, Teatr Mały) oraz „Jak być kochaną” Rafała Szumskiego (godz. 19, Muzeum Tyskich Browarów Książęcych). Spektakl Kany powstał na podstawie „Czarnobylskiej modlitwy. Kroniki przyszłości” Swietłany Aleksijewicz. Reżyser Krzysztof Popiołek bada w nim kondycję świata i psychiki człowieka po wybuchu w Czarnobylu. Temat to ważny, bo istnieje obawa, że przeszłość znowu może stać się przyszłością. Bohaterowie książki (i spektaklu), wyczuleni na katastrofę, stają się prorokami nowych zagrożeń. Spektakl Rafała Szumskiego z kolei inspirowany jest opowiadaniem Kazimierza Brandysa „Jak być kochaną”. Opowiada o kobiecie, która podczas wojny ukrywała ściganego listem gończym mężczyznę. Jak ta sytuacja wpłynęła na jej życie? Przedstawienie oparte jest na dwóch planach – aktorskim i dźwiękowym. Zabieg montażu dźwięku został użyty, aby pozwolić widzowi zrozumieć, jaki zamęt panuje w głowie bohaterki, która zbierając strzępy swojej biografii, próbuje odpowiedzieć sobie na postawione w tytule pytanie.
W czwartek kolejne dwa konkursowe pokazy. Sztuka Nowa przyjedzie z „Krymem” (godz. 18, Teatr Mały). Jak mówią twórcy, ten spektakl nie będzie o Krymie, wojnie, polityce ani skonfliktowanych narodach. Ale o tęsknotach, uczuciach i pięknie. Z kolei Stowarzyszenie Twórców „Cztery wymiary to dla nas za mało” pokaże „Malinę” (godz. 19.30, Muzeum Tyskich Browarów Książęcych). Punkt wyjścia do projektu stanowi życiorys i działalność Maliny Michalskiej, jednej z pierwszych propagatorek jogi w Polsce, autorki podręcznika „Hatha-Joga dla wszystkich”, aktorki i tancerki. W latach 60., kiedy nauczycielami jogi byli głównie mężczyźni, Malina otworzyła w Warszawie szkołę, na rzecz dalekowschodniej praktyki porzucając scenę. Jak zapowiadają twórcy – „Malina” to spektakl, koncert i sesja medytacyjna w jednym. Próba dotarcia do pokładów współczesnej duchowości w sytuacji, kiedy kultura zachodnia nie daje nam pozareligijnych narzędzi do rozwoju duchowego.
Finał i nagrody
W piątek (12 kwietnia) będą do zobaczenia jeszcze ostatnie dwa spektakle konkursowe: „Faust” Teatru Przedmieście oraz „Halo?” Studio Kokyu. W sobotę (13 kwietnia) poznamy laureatów i zobaczymy spektakl mistrzowski – koprodukcję Teatru Powszechnego w Łodzi i Komuny Warszawa „Hannah Arendt: Ucieczka”.
Spektakle konkursowe będzie oceniało jury w składzie: Eva Rysova (reżyserka), Julia Holewińska (dramatopisarka), Przemysław Pilarski (dramaturg i scenarzysta) i Łukasz Kos (reżyser). Grand Prix dla najlepszego twórcy wynosi 10 tys. zł. Ponadto jury przyzna pięć nagród indywidualnych po 2 tys. zł. Swoją nagrodę wręczy też publiczność – wystarczy głosować na ulubione spektakle (wynosi 5 tys. zł).",Stowarzyszenie twórców 4 wymiary to za mało - 'Mallina' (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15526121,Czy_Slawomir_Neumann_zaplaci_za_afere_w_NFZ__Premier.html",Czy Sławomir Neumann zapłaci za aferę w NFZ? Premier sprawdza jak lobbowano w sprawie kontraktów dla prywatnych szpitali,"7
W tym tygodniu premier zdecyduje, czy Sławomir Neumann zachowa stanowisko wiceministra zdrowia.","Chodzi o sprawę związaną z kontraktem dla Sensor Cliniq w Warszawie. Mazowiecki NFZ wypowiedział go we wrześniu 2013, bo pacjenci dopłacali do refundowanych zabiegów usuwania zaćmy. To nielegalne, a szpital zarobił na dopłatach ok. 1,7 mln zł. Sensor złożył zażalenie do centrali funduszu. Potem Neumann w serii pism pytał NFZ , dlaczego Sensor potraktowano surowiej od innych szpitali pobierających dopłaty. Zażądał też od prezes funduszu, by zażalenie Sensor Cliniq oraz szpitala EuroMedic w Katowicach, z którym śląski NFZ zerwał kontrakt po kontroli CBA, rozpatrzył poza kolejnością. W końcu uznał, że z Sensorem należy przedłużyć kontrakt do końca 2014. Tak też się stało.",Sławomir Neumann (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2953532.html-@@@-Wrabiane Tuska www.wprost.pl/ar/83448/Uklad-lekowy/-@@@-Cała afera jest spowodowana przez byłego aferzystę z NFZ www.wprost.pl/ar/83448/Uklad-lekowy/ Przy pomocy anonimów zabrał kontrakt szpitalowi z Warszawy, by lego kolesie dali mu kontrakt na jego odział w Grójcu. Dziwnie w 2 tygodnie przed terminem powstał oddział okulistyczny w Grójcu, który dostał kontrakt zabrany Sensorowi z Warszawy. Wszawy dupek piszący anonimy. Na NFZ zarobił miliony, a specjalizację ""zdał"" za czwartym razem. Boże broń przed takim partaczem. Obie lewe ręce, ale do afer pierwszy! Panie Premierze! Nie daj się aferzystom. Pan dr Kamiński nagle wzbogacił się o dziesiątki milionów złotych jak tylko wszedł w NFZ. Panie Premierze sprawdź, czy czasem KGB nie bawi się Tobą! www.wprost.pl/ar/83448/Uklad-lekowy/-@@@-Była szefem NFZ taka Pani, którą Tusk wyrzucił, bo go podpuścili - to i jaki taki bat nad przekrętami wisiał. Teraz Tusk łapie się za głowę, co ja narobiłem....bo ma już dwie afery w ciągu miesiąca-@@@-I to sa właśnie nasi posłowi, ministrowie i inne urzędasy. Obchodzi ich tylko kręcenie własnych lodów, a resztą zajmują się czasem chyba z nudów.-@@@-Jak zawinił niech zapłaci tak by było normalnie ale czy będzie ?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8258229,18_sierpnia_1944_r__Polacy_maja_pierwszenstwo_.html",18 sierpnia 1944 r. Polacy mają pierwszeństwo!,"0
Kolejne shermany poganiane przez niemieckiego regulatora ruchu wtaczają się na szosę i znikają w ciemnościach. Może zmęczeni wieloma dniami walk i marszów Niemcy nie dostrzegają białych gwiazd i sylwetek defilujących przed ich nosami czołgów? Może w ogóle nie patrzą na mający pierwszeństwo oddział - któż w końcu mógłby tu, głęboko na tyłach niemieckiego frontu, jeździć po lasach?","Odprawa oficerówi 2. Pułku Pancernego i 8. Batalionu Strzelców wchodzących w skład polskiej 1. Dywizji Pancernej dowodzonej przez gen. Stanisława Maczka zaczyna się o 1 w nocy. ""Do rana nasze zgrupowanie musi wbić się klinem w linię niemieckiej obrony i dotrzeć do miasteczka Chambois"" - objaśnia ppłk StanisławKoszutski.

Wczoraj wczesnym popołudniem dowódca 21. grupy armii marszałek Bernard Law Montgomery rozkazał dowódcy kanadyjskiej 1. armii, której podporządkowana jest 1. Dywizja Pancerna gen. Maczka, by Polacy za wszelką cenę zdobyli miejscowość Trun, a potem wraz z Kanadyjczykami dotarli od północy do Chambois. Gdy do Chambois dotrze od południa amerykańska 90. Dywizja Piechoty, zamknięty zostanie pierścień okrążenia wokół wielkiego zgrupowania wojsk niemieckich. A dla wojsk inwazyjnych otwarta zostanie droga w głąb Francji i dalej na wschód, na Belgię, Holandię i Niemcy.",Polskie shermany w marszu na Chambois (Fot. ADM),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24686287,pochylone-wiezyczki-sypiace-cegly-pogorszyl-sie-stan-kosciola.html","Pogorszył się stan kościoła św. Mikołaja w Gdańsku. Sypie się ściana, odgrodzono fragment ulicy","Ubytki w zaprawie i pochylone wieżyczki - sypie się południowa ściana bazyliki św. Mikołaja w Gdańsku. Średniowieczna świątynia od pół roku jest zamknięta, bo wisi nad nią groźba katastrofy budowlanej. Odgrodzono fragment ul. Lawendowej. Co z pieniędzmi na remont obiecanymi przez ministerstwo?","Pęknięcia i rysy pojawiły się w ścianie prezbiterium od strony ul. Lawendowej. Widać je gołym okiem.
– Na dodatek ubytki w zaprawie są tak duże, że cegły mogą się wysunąć – relacjonuje o. Michał Osek, przeor klasztoru dominikanów w Gdańsku. Nie lepiej wyglądają przechylające się na wszystkie strony sterczyny, czyli elementy dekoracyjne w kształcie wieżyczki.
8 ZDJĘĆ
Chodnik i miejsca parkingowe przylegające do sypiącej się ściany zostały w sobotę zamknięte. Dominikanie Gdańsk/Facebook
Podczas wichury lub burzy z uszkodzonej elewacji mogą sypać się odłamki cegieł. Bracia zakonni poprosili urzędników o zabezpieczenie chodnika i miejsc parkingowych, które przylegają bezpośrednio do wschodniej ściany prezbiterium.
Czytaj także:
Mikołaju, nie pękaj! Bracia zakonni ratują zabytkowy kościół
Dominikanie złożyli też wniosek do Ministerstwa Kultury z prośbą o pomoc finansową na prace interwencyjne. – Najpierw wolelibyśmy ustabilizować fundament, a dopiero potem zająć się ścianą, ale w tej sytuacji nie możemy czekać z założonymi rękami – przyznaje przeor.
Zima była łagodna
Dobra wiadomość jest taka, że zima dla św. Mikołaja była spokojna. Pęknięcia i szczeliny w południowej nawie kościoła, które w październiku wymusiły jego zamknięcie, urosły wcale lub nieznacznie. Jak mówi o. Osek, przez niskie temperatury cegła jest zazwyczaj „mniej plastyczna"".
W międzyczasie zespół ekspertów zakończył badania geotechniczne. Skanowanie zabytkowej posadzki dało odpowiedź, gdzie można stawiać rusztowanie – bez obaw, że podłoże zapadnie się pod ciężarem drewnianej konstrukcji. – Gdyby prace były prowadzone na odwrót, najpewniej pokruszylibyśmy płyty i nagrobki – tłumaczy o. Osek.
ZOBACZ TAKŻE: Czarne płachty w gdańskim kościele św. Mikołaja
Rusztowanie ma wspierać sklepienie południowej nawy przed zawaleniem. Zakonnicy mają gotowy projekt, zielone światło od wojewódzkiego konserwatora zabytków. Czekają tylko na zgodę urzędników. Magistrat udzieli ją prawdopodobnie zaraz po Wielkanocy.
Zdaniem przeora rusztowanie może stać w kościele nawet przez dwa lata. Uspokaja jednak, że wierni i zwiedzający wejdą do św. Mikołaja wcześniej. – Dopuszczamy taką możliwość, że z użytkowania wyłączymy tylko południową nawę, a świątynia będzie otwarta od strony północnej – mówi. Kiedy? O. Osek wstrzymuje się z podaniem konkretnej daty. – Dopóki dwóch niezależnych konstruktorów nie wyda opinii, że obiekt nie zagraża życiu, dopóty będzie zamknięty. Priorytetem jest bezpieczeństwo – zaznacza.
Kto wywiązał się z obietnicy i pomógł św. Mikołajowi? 
Ratowanie świątyni wymaga funduszy. Przez pół roku gdańscy dominikanie uzbierali w sumie ponad 500 tys. zł. Dwie trzecie tej sumy przekazali ci, którym na sercu leży los zabytku, oraz bracia z rozsianych po całej Polsce klasztorów. Resztę, czyli 142 tys. zł, dołożył w grudniu magistrat. Miejska dotacja już pomogła. Dzięki niej robotnicy zabezpieczyli zabytkowe wnętrza, a specjaliści zbadali właściwości podłoża kościoła.
Powoli zaś topnieje budżet na bieżące wydatki. Dominikanie z Gdańska muszą szukać oszczędności, więc prowincjał przeniósł do innych klasztorów trzech braci. – Możliwości są coraz mniejsze – przyznaje o. Osek. – Datki na utrzymanie wspólnoty św. Mikołaja w dużej mierze pochodziły z pracy duszpasterskiej w kościele.
Gdy gruchnęła wieść o fatalnym stanie świątyni, pomoc finansową zaoferował m.in. wiceminister kultury Jarosław Sellin, abp Sławoj Leszek Głódź i marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk.
Kto wywiązał się z danej obietnicy?
– Kuria pomagała przy zbiórkach, które były prowadzone parafiach archidiecezji gdańskiej. Z kolei samorząd województwa pomorskiego zabezpieczył kwotę 400 tys. zł na wsparcie prac ratunkowych. Musimy jeszcze dostarczyć pozwolenie na budowę – wymienia przeor.
Duchowni są również cały czas w kontakcie z resortem kultury. O dotację na stabilizację fundamentów zaczną się ubiegać po sporządzeniu kosztorysu prac naprawczych. Najwcześniej stanie się to w październiku. – To nie jest problem ubiegać się o środki publiczne. Schody zaczynają się przy ich rozliczaniu. Nasz wniosek nie będzie pisany na kolanie, ale będzie zawierał konkretny sposób naprawy Mikołaja, wraz z potrzebnymi kosztorysami – tłumaczy o. Osek.
 ",Popękana elewacja kościoła św. Mikołaja w Gdańsku. (Dominikanie Gdańsk/Facebook),"niech czarna mafia sukienkowych najbogatsza mafia na swiecie sypnie groszem i uratuje swój budynek państwo nie ma nic do tego już dalo az za dużo z naszych podatkow czarne pasibrzuchy niech mniej zra to będzie więcej pieniędzy na ratunek dla zabytkowych budynkow-@@@-Toruński złodziej ma setki milionów, może podzieli się?-@@@-trzeba umieć czytać znaki! Kościół chyli się ku upadkowi.-@@@-to za biskupa z Krakowa-@@@-Ale ksieza tez maja po dwie rece. Moga zapracowac na remont.-@@@-Nie wiem czy już ewakuowano co cenniejsze zabytki z tego pięknego kościoła, ale chyba warto to zrobić, zanim znikną pod gruzami ...-@@@-Kuria niechętnie wesprze dominikanów, bo oni stanowią prawdziwy Kościół. Żyją skromnie, udzielają sakramentów za ""ile macie, to dajcie - w kościele jest skarbonka"". Zawsze byli ostoją inteligencji i wolnej myśli. Są zaprzeczeniem wszystkiego, co ostatnio wyszło z kościoła...-@@@-niech się wali, pali kolejny bilbord biznes-religii........ a MOŻE nauczyciele zrobią zrzutkę na tace w całej polsce...... Często widziałem jak uśmiechali się, podawali rękę, z SZACUNKIEM przepuszczali pierwszych...... rzydów watykańskich i te niedouczone katechezy, A TERAZ jesteście jjuuddaasszzaammii!!!!!! Dalej klepcie te GŁUPIE modły do biznes-bożka o którym nawet nie wiadomo kiedy się urodził, ale wiadomo, że przez niego WYMORDOWANO setki niewiniątek a on schował się w chlewie i ""CIERPIAŁ"" za meneli religijnych!!!! Lepiej STAŃCIE wieczorem przy oknie i pomódlcie się WTEDY Na Pewno USŁYSZY Was Pan BÓG!!!! Czy nie zauważyliście, że ten cwaniak-religijny jak odprawia te klepanie zwane modły to zawsze staje przed ołtażem (Ołtarz ma tylko Pan BÓG) swego bożka byś modląc się do bożka WIDZIAŁ jego cabana-kościelnego i na kolana prostactwo bug-klecha do was przemawia......"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1831894.html",Wyrok na NFZ odroczony,"0
Trybunał Konstytucyjny do 7 stycznia odroczył rozprawę dotyczącą zgodności z konstytucją ustawy o Narodowym Funduszu Zdrowia. Obserwatorzy procesu uważają, że po Nowym Roku ustawa padnie","Odroczenie prezes Trybunału Marek Safjan uzasadnił tym, że wnioskodawcy przedstawili nowe dokumenty. Jednak w kuluarach mówiło się, że zadecydowała o tym obawa TK przed powiększeniem bałaganu w służbie zdrowia. - Chodzi o to, żeby lekarze i szpitale podpisali umowy z NFZ na leczenie, na co jest czas do końca grudnia. I żeby nie robili tego ze świadomością, że są zmuszanie do kontraktów na podstawie ustawy, której legalność jest podważona. 7 stycznia Trybunał uzna, że ustawa jest niezgodna z konstytucją, ale da ustawodawcy rok na uchwalenie nowych przepisów. W ten sposób w 2004 r. będziemy mieli opiekę medyczną na podstawie obecnej ustawy, a w 2005 r. wejdzie nowa - twierdzi proszący o anonimowość znawca prawa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9438419,My__mieszkancy_Gmur____Jak_walczyc_z_powodziami.html","My, mieszkańcy Gmur... Jak walczyć z powodziami","0
Czy są sposoby, by zagrożenie powodziami ograniczyć do zera? Wojewoda: - Tylko nieodpowiedzialni ludzie myślą, że uda się całkowicie wygrać z żywiołem. Ale można to zagrożenie zminimalizować.","Konferencji na taką skalę dawno w Płocku nie było. W auli ratusza w środę i czwartek zasiedli przedstawiciele rządu, środowisk naukowych i przyrodniczych, samorządowcy, strażacy i policjanci. Był nawet zastępca sekretarza generalnego ONZ Carlos Lopes. Wszyscy - na zaproszenie wojewody i prezydenta Płocka - przyjechali debatować nad bezpieczeństwem powodziowym w dolinie Wisły, od ujścia Narwi do Włocławka. Ze szczególnym uwzględnieniem odcinka płockiego. - Nie będzie to chyba wielka metafora, jeśli powiem, że wszyscy - my, samorządowcy - jesteśmy mieszkańcami ul. Gmury - to słowa prezydenta Andrzeja Nowakowskiego, który zaraz po wojewodzie witał gości. Wyjaśnił, że ta położona nad samą Wisłą i nieosłonięta wałami ulica jest przy każdym wezbraniu rzeki narażona na zalanie.",Uczestnicy konferencji jeszcze raz obejrzeli dramatyczne zdjęcia przerwanego wału w Świniarach i akcji ratowniczej (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21328308,materia-prima-krakow-swiatowa-stolica-teatru-formy.html",Materia Prima. Kraków światową stolicą teatru formy,"2
- Przez tydzień Kraków będzie światową stolicą teatru formy, który odbywa się poza tekstem dramatycznym - zapowiada Adolf Weltschek, dyrektor artystyczny festiwalu.","Międzynarodowy Festiwal Teatru Formy odbędzie się w Krakowie po raz czwarty. Jego organizatorem jest Teatr Groteska. - W tym roku zbliżyliśmy się do ideału. Zaprosiliśmy najważniejsze światowe wydarzenia teatralne - cieszy się Weltschek.

Wielka teatralna gwiazda

Od 18 do 25 lutego widowiska pokażą teatry z Wietnamu, Kanady, USA, Włoch, Szwajcarii, Niemiec, Francji, Litwy i dwa zespoły z Holandii. Festiwalowe przedstawienia po raz pierwszy zostaną zaprezentowane w Polsce.

Do Krakowa przyjeżdża wielka teatralna gwiazda, którą jest Daniele Finzi Pasca, reżyser, inscenizator, aktor, twórca sukcesów Cirque du Soleil. Artysta ma na koncie spektakl, który obejrzały ponad trzy miliony widzów, a także reżyserię ceremonii olimpijskich w Turynie oraz w Soczi. W Krakowie pokaże surrealistyczne przedstawienie ""La Verita"" (24 i 25 lutego), które jest hołdem złożonym dla Salvadora Dalego. To niezwykłe wydarzenie sceniczne z pogranicza teatru, nowego cyrku, teatru tańca, muzyki i śpiewu z udziałem 12 artystów akrobatów.

Pastisz filmów grozy

Na szczególną uwagę zasługuje ""Horror"" (24 i 25 lutego) w reżyserii pochodzącego ze Szwecji, a mieszkającego i pracującego obecnie w Amsterdamie Jakopa Ahlboma. Twórca proponuje widzom perfekcyjnie zrealizowany pastisz filmów grozy. Wykorzystuje przy tym całą gamę efektów specjalnych i teatralnych trików. Spektakl powstawał prawie rok. Będą także m.in. spektakl z Litwy zatytułowany ""Piaskun"" (20 i 21 lutego), a także amerykańska, pokazywana na Broadwayu, produkcja ""Ogniste pióra: perska epopeja"" (20 i 21 lutego), która pierwszy raz zostanie wystawiona poza USA.

Festiwal przeznaczony jest dla widzów dorosłych. Pełny program imprezy znajduje się na www.materiaprima.pl.",Replika pomnika Mickiewicza na pl. Centralnym - zapowiedź festiwalu Materia Prima (KUBA OCIEPA),"widzialem trailer spektaklu ""aria"" na facebooku i bardzo zaluje, ze nie ma juz biletow. zapowiada sie swietne widowisko! mam za to bilety na ""ogniste piora"" i licze na podobne emocje. a moze jakis konkurs z wejsciowkami? :D-@@@-Jak dobrze, że mieszkam w Krakowie i mogę brać udział w takich wydarzeniach artystycznych. Pierwszy raz na Festiwalu Materia Prima byłam w 2015 roku i zakochałam się w teatrze formy. W tym roku kupiłam bilety aż na 3 spektakle, a żałuję, że nie mogę iść na wszystkie..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24627381,strajk-nauczycieli-w-rzeszowie-wiemy-juz-ile-szkol-rozpoczelo.html","Strajk nauczycieli w Rzeszowie. Wiemy już, ile szkół rozpoczęło strajk",Strajk nauczycieli. Na 88 wszystkich placówek szkolnych w Rzeszowie 69 rozpoczęło strajk - takie dane przekazuje Wydział Edukacji Urzędu Miasta Rzeszowa.,"Strajk nauczycieli. Najnowsze informacje, relacje, komentarze znajdziecie na bieżąco w relacji na żywo
Do godz. 8 do rzeszowskiego Ratusza spłynęło tylko 28 odpowiedzi ze szkół. Jednak po godz. 9 wszystkie szkoły odpowiedziały na zapytanie dotyczące strajku.
Strajk nauczycieli w Rzeszowie. 78 proc. szkół strajkuje
Z oficjalnych informacji Wydziału Edukacji Urzędu Miasta Rzeszowa wynika, że do strajku przystąpiło 69 placówek szkolnych, co stanowi 78 proc. wszystkich szkół w Rzeszowie. Tylko jedna szkoła podstawowa pracuje normalnie. Jest to SP nr 9 znajdująca się przy ul. Miłej na osiedlu Biała.
Czytaj także:
Strajk nauczycieli. Dziś początek akcji protestacyjnej w szkołach
Połowa (15 placówek) rzeszowskich przedszkoli pracuje dzisiaj normalnie. Podobnie sytuacja wygląda w Miejskim Ośrodku Sportu w Rzeszowie.",Strajk nauczycieli. Szkoła przy ul. Błogosławionej Karoliny w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Popieram nauczycieli. Jeśli się ugną przed propagandą tvp-pis i pis-owców to zostaną żebrakami.-@@@-A co tam wasz Ferenc? Dzielnie wspiera nauczycieli i edukację w Rzeszowie przez wspieranie swoich ludzi, na ogół tępawych, czy coś rozumie jak samorządowcy we Wrocławiu? Czegóż się spodziewać po prezesie blokowiska.-@@@-CKU też strajkuje-@@@-Tylko strajk do skutku. Jeśli nauczyciele zmiękną już po nas."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11658838,Maraton_Opolski_rosnie_w_sile__WIDEO_.html",Maraton Opolski rośnie w siłę [WIDEO],"0
712 biegaczy i biegaczek zgłosiło się do udziału w II Maratonie Opolskim, który odbędzie się już w niedzielę. Zainteresowanie przerosło oczekiwania organizatorów, a frekwencja będzie grubo ponad dwa razy większa niż przed rokiem.","Choć opolskiej imprezie wciąż dużo brakuje do największych maratonów w kraju widać, że zainteresowanie biegiem - w porównaniu z pierwszą edycją - jest znacznie większe. Cel minimum zakładany przez organizatorów, czyli przynajmniej dwa razy więcej startujących został osiągnięty. Ostatecznie na liście zgłoszeń pojawiło się 712 nazwisk, choć nie oznacza to, że tyle osób wystartuje. - Część biegaczy zgłosiła się na wszelki wypadek, ale ostatecznie do nas nie przyjadą, część zrezygnuje z różnych powodów w ostatniej chwili, więc trzeba liczyć, że pobiegnie o kilkadziesiąt, a może nawet sto osób mniej. Mimo to jesteśmy zadowoleni z frekwencji - komentuje wicedyrektor maratonu Wojciech Radziewicz.",Do udziału w II Maratonie Opolskim zgłosiło się 712 biegaczy i biegaczek (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5365886,PiS_blizej_Platformy.html",PiS bliżej Platformy,"0
Najmniejsza od wyborów przewaga Platformy nad PiS, wzrost poparcia dla SLD tylko chwilowy - to wyniki najświeższego sondażu ?Gazety?","Kończą się chyba czasy, gdy notowania PO były odporne na spadające oceny rządu. Rząd traci systematycznie od stycznia (patrz wykres), a Platforma do niedawna nie traciła wcale. Nawet gdy prawie 80 proc. ankietowanych nie potrafiło wskazać choć jednego osiągnięcia rządu, PO utrzymywała grubo ponad 50-proc. poparcie, a PiS stał.

Teraz jest inaczej - od końca maja PO spadła z 56 do 48 proc. PiS w tym czasie poszedł w górę o 6 pkt proc., do 30 proc.

Platformie szkodzą zapewne wysokie ceny benzyny, o które rząd oskarża opozycja. ""Drożyzna"" to ostatnio ulubione słowo polityków PiS. Na ten trop wskazuje również czerwcowy sondaż CBOS. Systematycznie ubywa bowiem zwolenników polityki gospodarczej Donalda Tuska - z 63 proc. w styczniu do 46 proc. obecnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9709097,Krol_Szwecji_lubil_striptiz_.html",Król Szwecji lubił striptiz?,"0
Seksafera sięgnęła szwedzkiego tronu. Choć monarcha zaprzecza, iż bywał w klubach erotycznych, to jego popularność spada, a coraz więcej Szwedów oczekuje jego abdykacji","65-letni Karol XVI Gustaw panuje od 37 lat. Nie ma realnego wpływu na rząd, nie miesza się do polityki i cieszył się dużym autorytetem jako symbol kraju. Szwedzi go raczej lubią i uchodził dotąd za wzorowego męża i ojca trójki dzieci. Przedstawiany był jako zapalony myśliwy, patron skautów, automobilista i ekolog pasjonujący się ochroną wilków i lasów.

Od kilku miesięcy nad królem wiszą czarne chmury. Ostatnio zaś pierwsza osoba w państwie wplątała się w historię jak z trylogii ""Milenium"" Stiega Larssona. Mille Markovic, były właściciel klubów erotycznych, gdzie nagie dziewczyny wyginają się na rurach, przekazał jednej ze szwedzkich telewizji kłopotliwe dla dworu zdjęcia. Widać na nich osobę łudząco przypominającą Karola XVI Gustawa w nocnym klubie w towarzystwie kobiet uprawiających bądź markujących seks. Jak się też okazało, Markovic postraszył monarchę, że ma więcej takich zdjęć i może je ujawnić.",30 kwietnia 2011. Król Karol XVI Gustaw podczas obchodów swych 65. urodzin przed pałacem królewskim w Sztokholmie (Fot. SCANPIX SWEDEN REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23768357,najstarsze-drzewo-w-polsce-walczy-z-upalami-ratunkiem-zamglawiacze.html",Najstarsze drzewo w Polsce walczy z upałami. Ratunkiem zamgławiacze i cieniówki,"Cis z Henrykowa Lubańskiego w województwie dolnośląskim jest najstarszym drzewem w Polsce. Szacuje się, że ma około 1300 lat. By przetrwał upały, potrzebuje jednak pomocy specjalistów.","– My w czasie upałów cieszymy się cieniem drzew. Dlatego sami też powinniśmy do nich wyciągnąć pomocną dłoń – mówi Jerzy Stolarczyk, arborysta, który od kilku lat zajmuje się henrykowskim cisem.
W czasie upałów pomoc jest szczególnie potrzebna, ponieważ drzewo bez dodatkowej wody i cienia mogłoby nie przetrwać lata. Cis jest narażony na wyschnięcie nie tylko ze względu na wiek, ale też brak towarzystwa. – Ten gatunek rośnie zazwyczaj w otoczeniu innych drzew, tu jednak ich brakuje, przez co nie ma naturalnego cienia. Już kilka 80-letnich dębów wystarczyłoby, żeby zapewnić mu odpowiedni cień. Mamy nadzieję, że uda nam się w przyszłości wykonać potrzebne nasadzenia – mówi Jerzy Stolarczyk.",Najstarsze drzewo w Polsce (Gmina Lubań),"Ja bym je ściął i przerobił na płytę wiórową.-@@@-Trzymaj się, Cisie Seniorze!-@@@-Piękna inicjatywa!-@@@-Fajny tekst, inicjatywa, ale trzeba być bałwanem do kwadratu, żeby nie napisać ile ten cis ma lat ?
Ja pierwszy raz słyszę o tym drzewie, a mieszkam niedaleko.-@@@-Co tu specjaliści. Były minister Szucha z pewnością ma już rozwiazanie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23343737,sld-swietuje-1-maja-i-pyta-kubickiego-gdzie-jestes-prezydencie.html","SLD świętuje 1 Maja i pyta Kubickiego: Gdzie jesteś, prezydencie [ZDJĘCIA]","To jest święto ludzi pracy i SLD nigdy o tym nie zapomni - przemawiali działacze SLD pod zielonogórskim pomnikiem Bohaterów. I pili do prezydenta Janusz Kubickiego. - Zapraszaliśmy, nie przyszedł. Nie pamięta.","Blisko 80 działaczy Sojuszu i związkowców z ZNP pojawiło się pod pomnikiem Bohaterów. Po raz pierwszy w historii obchodów 1 Maja pojawiła się też delegacja Partii Razem. Z głośników leciały Mazurek Dąbrowskiego i Międzynarodówka. Rozdawano specjalny pierwszomajowy numer „Trybuny”. Radosław Brodzik, wiceszef SLD w Zielonej Górze, przypominał źródło 1 Maja – wielki protest robotników i krwawe rozruchy w Chicago sprzed ponad stu lat.
– Upominamy się o prawa pracowników. Bo wciąż słyszymy o zaległych pensjach, nieprzestrzeganiu Kodeksu pracy. To są wciąż żywe hasła i ideały – przemawiał Brodzik.
Działacze SLD nie kryli pretensji do prezydenta Janusza Kubickiego, który dwa razy wybory w mieście wygrywał pod szyldem Sojuszu. – Nie przyjął zaproszenia, zapomniał o tych, których pamięć tutaj przypominamy – mówił Piotr Tykwiński, przewodniczący zielonogórskiego SLD. – Zbliżają się wybory samorządowe. Możemy w nich wiele zmienić. Wpływać na miasto, by było dobrze zarządzane, mogło rozkwitać, a nie umierać jak w ostatnich latach.
– Władz miasta nie ma z nami, ale będzie 3 Maja obchodzić z pompą. Bo utarło się, że 1 Maja to święto lewicowe, a 3 Maja prawicowe. Nic bardziej mylnego. Rocznica uchwalenia konstytucji to również święto lewicy, ludzi upominających się o postęp. Powinniśmy mieć tę świadomość – tłumaczył Tomasz Nesterowicz, radny i kandydat na prezydenta w jesiennych wyborach. Nawoływał, by się zrzeszać. – Bo podzielimy los słabnących związków zawodowych. O robotnikach i związkowcach się pamięta z okazji święta Solidarności, bo obalili PRL z ponoć paskudnych czasów. Paradoksalnie, pracownicy dziś tracą swoje prawa, wracamy do XIX wieku. Bo kto może powiedzieć, że funkcjonuje w 8-godzinnym dniu pracy, kogo nie przytłaczają kredyty, kto czuje się bezpiecznie przez kilka miesięcy, gdy traci pracę? – pytał Nesterowicz.","Zielona Góra, 2018 r. 1 Maja pod pomnikiem Bohaterów (Fot. Artur Łukasiewicz)","Trzeba było zawczasu zasadzić jakieś drzewo i przynieść piłę albo siekierę, wtedy by przyszedł."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10963791,Dlaczego_na_Wawelu_nie_chca_plyty_poswieconej_Krasinskiemu.html",Dlaczego na Wawelu nie chcą płyty poświęconej Krasińskiemu,"0
Szef Muzeum Romantyzmu w Opinogórze marzy, by w Krypcie Wieszczów Narodowych na Wawelu umieścić płytę pamiątkową poświęconą Zygmuntowi Krasińskiemu. Ale nie ma na to zgody.","Muzeum w Opinogórze, gdzie Krasiński jest pochowany (został tu przewieziony z Paryża, gdzie zmarł), ma wiele pomysłów na obchody tegorocznej, 200. rocznicy urodzin poety. Wśród nich jest specjalna msza w kościele św. Krzyża w Warszawie połączona z wystawą i recytacją utworów poety przez młodzież (luty). Także sesja naukowa w Dworze Krasińskich w Opinogórze przygotowana przez Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu i muzeum (kwiecień). Do tego wspomnieniowy koncert z udziałem artystów teatrów warszawskich (maj). Czy też festyn dla dzieci połączony z prezentacją srebrnych zabaweczek Zygmunta Krasińskiego ze Zbiorów Muzeum Zamoyskich w Kozłówce i dziecięcego mundurka szwoleżerskiego poety z Muzeum Wojska Polskiego (czerwiec).",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23842469,pan-z-blejtramami-i-nieodlacznymi-fajkami-opowiesc-o-malarzu.html",Pan z blejtramami i nieodłącznymi fajkami. Opowieść o malarzu Mońku Mazurkiewiczu,"Gdy ktoś wspomina o Mońku, przychodzi mi zaraz na myśl najsmutniejszy dzień związany z życiem malarza Alfonsa Mazurkiewicza. Dzień jego śmierci. Miał wtedy mniej lat niż ja dziś.","KONKURS AKADEMIA OPOWIEŚCI
Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Zapoznaj się z REGULAMINEM
Weź udział w konkursie, przyślij opowieść, wygraj nagrody! [FORMULARZ]
Mieszkaliśmy z Mazurkiewiczami przez podwórko przy ul. Ofiar Oświęcimskich, więc właściwie żyliśmy jak jedna rodzina. Jeszcze byli profesorostwo Geppertowie po drugiej stronie ulicy, na pięterku, tam gdzie teraz jest galeria sztuki współczesnej.
Mieszkaliśmy więc wszyscy po sąsiedzku, w swoistym kręgu pracowni plastycznych przy rynku. Byliśmy z bratem Dominikiem jedynymi dziećmi w tym kręgu, więc hołubionymi przez wszystkie trzy rodziny. Tak więc i Eugeniusz Geppert, i Alfons Mazurkiewicz, i Hanna Krzetuska, i Krzesława Maliszewska to byli dla mnie najpierw bliscy ludzie, a ich twórczość odbieram przede wszystkim emocjonalnie.
Mazurkiewicze mieli wysoko położoną pracownię nad rynkiem. Korytarz, kuchnia, pokój i wielkie, zawsze wypełnione światłem atelier ze schodkami na poddasze, którego okna wychodziły wprost na pomnik hrabiego Fredry i wielkie drzewo. Maliszewska, lwowianka, śmieje się, że pomnik przyjechał za nią ze Lwowa do Wrocławia, bo najpierw tam widziała go z okien swojego poprzedniego mieszkania. Do Wrocławia dzieło Marconiego przetransportowano po wojnie, w kilka lat po sprowadzeniu się tutaj malarki.
Moniuś od Moniuszki
Alfons Mazurkiewicz był moim przyszywanym wujkiem i ojcem chrzestnym mojego brata.
Moniek, a nawet Moniuś – tak pieszczotliwie przezywali go najbliżsi i przyjaciele. Ksywka przylgnęła do niego jeszcze w czasach studiów we Wrocławskiej Akademii Sztuk Pięknych (wówczas Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych), a była zdrobnieniem od nazwiska Moniuszki, naszego narodowego kompozytora. Moniek lubił grać na pianinie. Mój tata, rzeźbiarz Leon Podsiadły, pamięta, że podczas artystycznej części różnych fet Mazurkiewicz grywał w PWSSP utwory Moniuszki.
11 ZDJĘĆ
Alfons Mazurkiewicz pod polskim Bałtykiem  ARCHIWUM PRYWATNE
Andrzej Jarosz, historyk sztuki i dyrektor Muzeum Współczesnego Wrocław, autor książek o malarzu, przypomina sobie opowieść przytoczoną przez Krzesławę Maliszewską o jej ojcu, solidnym prawniku lwowskim, który wybrał się do rektora uczelni profesora Gepperta, by wysondować, czy aby ów młody człowiek, który zadaje się z jego córką, nie jest Izraelitą.
Geppert musiał go uspokajać, że to bynajmniej nie starowierca, ale człowiek z bardzo dobrej emigranckiej rodziny o zachodnioeuropejskich korzeniach.
Nagła śmierć w sztuce
Gdy umierał Mazurkiewicz, podczas zajęć ze studentami w PWSSP, ja bawiłam się na koncercie Sachy Distela w Hali Tysiąclecia (wówczas Ludowej). Mazurkiewicz miał ledwie pięćdziesiąt trzy lata, ja byłam podlotkiem zakochanym po uszy w popularnym francuskim piosenkarzu.
Dziś zamazują mi się przyczyny przepadania za wujkiem Mońkiem. Może dlatego, że lubił zwierzęta, przyrodę, był dowcipny i serdeczny. Może za jego piękne, ciepłe oczy. Ale faktycznie, przepadałam za nim. Wiedziała o tym moja mama, bo gdy wybierałyśmy się z ciocią na koncert, mama już wiedziała o nagłej śmierci Mazurkiewicza, ale zabroniła, by ktokolwiek powiedział mi o tym, nim pójdę na wymarzony koncert. O śmierci wujka Moniusia dorośli powiedzieli mi dopiero nazajutrz.
– Pamiętam dokładnie datę jego śmierci. To był 20 października 1975 roku, początek naszego trzeciego roku studiów – wspomina Maria Zmarz-Koczanowicz, świetna reżyserka kina dokumentalnego. – Przyszliśmy po raz pierwszy na zajęcia i on był zły, że dopiero się pojawiliśmy. Przeczytał całą naszą listę obecności, po czym nagle upadł na ziemię i nasz kolega Andrzej Sapija, dziś także filmowiec, próbował go reanimować, nim przybyło pogotowie, bo znał się na ratownictwie medycznym.
Żona, malarka Krzesława Maliszewska, wciąż na nowo to przeżywa. Przytacza wspomnienie jednego ze świadków ostatniej chwili życia malarza: – Tyle mam wam dziś do powiedzenia, ale otwórzcie okno, bo duszno. I upadł, i było po nim.
I dodaje już od siebie Maliszewska: – Gówniarz był, pięćdziesiąt trzy lata.
Ciocia Krzysia uważa, że zabiły go papierosy. – Palił czterdzieści fajek dziennie – mówi.
Ja tego zupełnie nie pamiętam, nie przypominam sobie, by się za nim wił obrzydliwy smród papierosów. Jednak na wielu portretach fotograficznych malarz jest z owym nieodłącznym papierosem w ręku. Także na jednym, arcyciekawym, wykonanym przez swoją młodszą koleżankę Natalię LL, dziś wybitną artystkę intermedialną.
Zająć się zmarłym poszli moja mama Krystyna Michałowska-Podsiadły i Igor Szum, asystent mojego taty.
Mój tato, Leon Podsiadły, opowiada mi: – Byłem na uczelni, gdy Moniek umarł, pobiegłem do domu po Krysię. I ona wzięła z szafy dopiero co zakupione moje czarne eleganckie lakierki. Daliśmy mu je na ostatnią jego drogę. Twoja mama z Igorem go przygotowali. Krysia wtedy pierwszy raz martwego człowieka widziała, ale była dzielna, dopiero w domu popłakała się strasznie.
Czytaj także:
To on wywindował Koleje Dolnośląskie na szczyt
Lidia Mazurkiewicz-Domańska, bratanica malarza, pamięta, że Moniuś miał szczękę podwiązaną różową apaszką od Krysi Michałowskiej, mojej mamy, i że Krzesława tę apaszkę przechowała potem na pamiątkę. Pamięta też, że tego dnia strasznie lało. I że dostała telegram na stancję na Ołtaszynie pod wieczór: „Lidka, wujek nie żyje”.
Ewa Wadowska dowiedziała się o śmierci, gdy jadła z rodziną obiad. Ona, jej mąż Kazimierz Wadowski, malarz i przyjaciel Mońka, oraz ich córka Dorota pojechali zaraz na uczelnię. – W jego pracowni podłoga cała zachlapana farbami, a pośrodku na kanapie on leżał – przypomina sobie Ewa Wadowska. – Sala pusta, dookoła sztalugi, okno otwarte.
Lidka stanęła wieczorem pod kamienicą na podwórku przy Ofiar Oświęcimskich. – Spojrzałam w górę, na najwyższe okna w tej kamienicy i bałam się wejść na górę. Tam trwała już rozpacz straszna, Krzyśka otoczona przyjaciółmi.
Malarz i pieczarki
W pracowni Mazurkiewicza i Maliszewskiej było półpięterko ze starą drewnianą poręczą. Wuj opierał się o nią, robiąc przerwę w pracy, by pogadać z nami chwilę. Takim go pamiętam, szczupłym, ubranym na czarno, z wielkimi, dobrymi oczami.
Patrząc na obrazy Moniusia, widzę jego samego w ruchu. Kiedyś pokazywał mi w pracowni, jak żłobi te swoje słynne „organiczne” wgłębienia na powierzchni farby kładzionej na płótno. Jedno z jego dzieł wisiało, odkąd pamiętam, nad łóżkiem w moim pokoju nastoletnim. Zasypiając, patrzyłam na bruzdy w farbie i one zaczynały się poruszać, drgać. To była taka fajna zabawa z wyobraźnią, podczas której wpadałam w otchłań snu.
Maria Zmarz-Koczanowicz, studentka Moniusia, wspomina, że jego pracownia na uczelni, u początków lat 70., czasu szalejącego konceptualizmu, to była pracownia wolnej kreacji z fascynującymi dysputami o sztuce.
– Zabierał nas na spacery – wspomina reżyserka. – Ciągnął nas przez pół Wrocławia, na przykład na Osobowice, na odludzie, kazał schodzić po schodkach do kanału Odry, a tam pokazywał mur w kolorze ochry, czerwieni o zachodzie słońca, i mówił, że to odcień, jakiego nie ma nigdzie w Europie. To mówiło wiele o nim jako artyście. Jak szukał koloru w swoim dziele, oryginalności, inspiracji do autorskiej wypowiedzi.
Mazurkiewicz to postać wyjątkowa w malarstwie polskim, do dziś nie w pełni doceniona. Był inicjatorem Grupy X i Grupy Wrocławskiej, od 1967 roku znanej jako Szkoła Wrocławska. Jego kariera rozpoczęła się w 1955 roku na ogólnopolskiej wystawie młodej plastyki w warszawskim Arsenale, zdobył wtedy nagrodę za obraz „Zima w Kocich Górach”, przepojony liryzmem, nostalgią za minionym, o baśniowym nastroju, rysowany subtelną kreską, wskazujący na inspirację malarstwem Paula Klee.
11 ZDJĘĆ
MATERIAŁY PRASOWE
Andrzej Jarosz uświadamia mi: – Gdy patrzę dziś na jego dzieło, cieszę się, że kolejni badacze odnajdują w nim świeżość, odkrywczość, skłonność do eksperymentowania. To artysta pełny, który jako modernista dążył do zamknięcia pewnej koncepcji sztuki, co mu się udało. Inspirował młodych konceptualistów ze względu na swe zainteresowania najnowszą sztuką zachodnią. Bo Mazurkiewicz urodził się i wychował w Düsseldorfie, mieście naznaczonym przecież przez wybitnego niemieckiego twórcę Josepha Beuysa.
Jego dojrzałe malarstwo powędrowało w stronę abstrakcjonizmu, a późna seria dyptyków to – jak mówi Andrzej Jarosz – obrazy już konceptualne. Artystę fascynowały organiczne i biologiczne formy, za pomocą których w charakterystyczny sposób budował fakturę obrazu – bruzdowatą, krytą grubymi warstwami farby.
Żłobił w powierzchni obrazu koleiny, które za sprawą światła dawały wrażenie, że namalowane formy poruszają się, żyją. Powstawały monochromatyczne, abstrakcyjne pejzaże. Mariusz Hermansdorfer, zmarły niedawno historyk i krytyk sztuki, były dyrektor Muzeum Narodowego, cenił sobie zwłaszcza ostatnie prace Mazurkiewicza – wybitne rysunki z założenia bliskie minimal-artowi. „Mazurkiewicz prezentuje efekty swych przemyśleń nad dualizmem człowieka i natury, nad wielością w jedności, nad współzależnością ducha i materii” – pisał Hermansdorfer w jednym ze swoich tekstów.
Andrzej Jarosz dodaje: – Była to wielkiej miary postać nie tylko ze względu na dzieła, ale i na myśl teoretyczną, autorską i wciąż żywą w nurcie współczesnej sztuki polskiej koncepcję duoplastycyzmu, dotyczącą jednoczenia w dziele różnorakich, opozycyjnych wobec siebie wartości.
Obywatel świata
Mazurkiewicz był Europejczykiem, urodzonym poza Polską obywatelem świata, wyrastającym poza komunistyczny polski zaścianek. Mającym świadomość znaczenia sztuki zachodniej. O tych wszystkich zapisanych dziś w encyklopediach sztuki sprawach dowiedziałam się dość późno, długo po śmierci Mońka.
Czytaj także:
Prof. Cichoń - był uczniem Religi, teraz żartują, że jest jego ""lepszą wersją""
I wciąż ważniejsze jest dla mnie, jaka to była niezwykła osobowość ludzka. – Był bardzo pracowity i nic go poza sztuką nie interesowało – mówi Leon Podsiadły. – Nic nie załatwiał, jeśli idzie o biura, urzędy, stanie w kolejkach. Nawet nie gotował, choć był świetnym kucharzem od czasów młodości, gdy został wcielony do niemieckiej marynarki wojennej i na u-bootach pełnił służbę jako kucharz, póki nie zdezerterował. W domu zwykle jadali więc z Krzysią kaszę gryczaną polaną masłem, skądinąd pyszną, którą z upodobaniem szykowała Maliszewska, twierdząc, że nic innego gotować nie przychodzi jej do głowy.
A jednak Moniek coś załatwiał – zbierał pieczarki na trawniku pod drzewem przyjaźni polsko-czechosłowackiej w rynku. Na jajecznicę albo do duszenia.
Ciocia Krzysia opowiadała, że przy jednej z takich akcji złapał go milicjant. „Grzyby pan zbierasz? Tutaj? Tu ratusz i Fredro. To niegodne”.
Ewa Wadowska uzupełnia: – Następnego dnia służby miejskie zaorały to miejsce pod Lipą Polsko-Czeską, jak wymownie nazywaliśmy owo drzewo. I tak się pieczarki Mońka skończyły.
I tak Alfons Mazurkiewicz był, jak słusznie ujmuje to Andrzej Jarosz, postacią zaskakująco poważną i niepoważną zarazem. Ta niepoważna odsłona zwłaszcza dla mnie jako dziecka była fascynująca.
Robili na przykład wypady z moim ojcem, który miał samochód, i z Kazikiem Wadowskim do Strzelina, do wielkiego GS-u, żeby się powygłupiać. – Przymierzaliśmy garnitury, spodnie, nie żeby kupić, dla rozrywki – wspomina mój tato. Świetnie się rozumieli, obaj pochodzili z obczyzny.
Lidka: – Wpadali na siebie niby mimochodem w „barachelniku”, jak Krzysia nazywała z lwowska sklep spożywczy w sąsiedniej bramie. Albo przy peugeocie na podwórku zaparkowanym. I trwały intelektualne i nie tylko dyskusje.
– Mieliśmy umówiony sygnał do wyjścia. Stawiałem w oknie naszej pracowni białe kółko z tektury wycięte, z dziurką – wspomina Leon Podsiadły.
Pan dźwigający na górę blejtramy był w swojej kamienicy nad Fredrą egzotyką. Bywało, że niechcianą.
11 ZDJĘĆ
Alfons Mazurkiewicz portret z nieodłącznym papierosem w ręku  ARCHIWUM PRYWATNE
Andrzej Jarosz: – Był zainteresowany muzyką. Eksperymentował na instrumentach perkusyjnych, za które służyły mu garnki, pokrywki etc. I dodawał swoje szalone wokalizy. A to się kończyło sąsiedzkimi, a nawet milicyjnymi interwencjami.
– A zarazem nie opuszczała Mońka nigdy myśl twórcza, nagle wstawał od stolika w towarzystwie i szedł szybko do domu notować pomysły – mówi Leon Podsiadły.
– Był nadwrażliwcem i intelektualistą. Czytał dużo ważnych kulturowo tekstów – wspomina Ewa Wadowska.
– Nie wierzył w postęp, ani kultury, ani cywilizacji – przypomina sobie Maria Zmarz-Kochanowicz. – Tłumaczyłam sobie ten jego pesymizm dramatycznymi doświadczeniami czasu wojny, o których nie mówił, ale które musiały odcisnąć na nim piętno. Tyle że dla nas, młodych, taka postawa była nie do przyjęcia.
W Ostrzeszowie Mazurkiewicz miał rodzinę. – W jednej kamienicy mieszkali rodzice i siostry matki – opowiada Lidia. Mazurkiewicz z Maliszewską jeździli tam na wakacje.
– Przyjechaliśmy do nich kiedyś, do Ostrzeszowa, autobusem – wspomina Ewa Wadowska. – Wyszli po nas na ryneczek, oboje w białych koszulach, opaleni niesamowicie.
Na filmach Moniek zwykł płakać jak bóbr, wspomina Ewa Wadowska. A na niespodziewane zdarzenia miał powiedzenie „jasne z białym”, dopowiada bratanica. Jak coś mu z ręki wypadło albo gdy jakiś mecz został przegrany.
***
Album o Mazurkiewiczu
Pięknie edytorsko wydany, z fachową dbałością i rzetelnością, autorstwa Andrzeja Jarosza, znawcy dzieła wrocławskiego malarza, niezwykle obszernie traktuje fenomen twórczy tego osobnego polskiego artysty. Książka jest trzynastym tomem serii Wrocławskie Środowisko Artystyczne, wydawanej przez Akademię Sztuk Pięknych.
11 ZDJĘĆ
Album Alfons Mazurkiewicz MATERIAŁY PRASOWE
Konkurs dla Czytelników - napisz opowieść i wygraj 5 tys. zł!
Akademia Opowieści. „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości”
Historia Polski to nie tylko bitwy i przelana krew. To również wielki codzienny wysiłek zwykłych ludzi. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie ma takiego bohatera: babcię, wujka, sąsiada. Uczyli, leczyli, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, bibliotekę na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi i pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości na nie więcej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 30 września 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem formatki dostępnej na stronie internetowej.
Najciekawsze teksty będą publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”; „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format” oraz lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 wyróżnień.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za I miejsce – 5556 zł brutto;
za II miejsce – 3333 zł brutto;
za III miejsce – 2000 zł brutto.
Osoby wyróżnione dostaną roczne prenumeraty Wyborcza.pl.
Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.",Alfons Mazurkiewicz portret z nieodłącznym papierosem w ręku ((arch. rodzinne Krzesławy Maliszewskiej i Alfonsa Mazurkiewicza)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2047718.html",W czwartek demonstracja alterglobalistów,"0
Z przodu wielki transparent ?Szczyt uważamy za skończony?, za nim doświadczeni demonstranci, potem anarchiści, związkowcy, socjaliści, zieloni i radykalna lewica.","W takiej kolejności uczestnicy dzisiejszej demonstracji wyruszą o godz. 11 z d. ronda Babka. Organizatorzy spodziewają się 3-4 tys. osób. Mają protestować przeciwko szczytowi gospodarczemu i skutkom globalizacji: bezrobociu, rozwarstwieniu społeczeństwa, nierównemu podziałowi zysków.

Wczoraj o godz. 18 około tysiąca osób zebrało się na Polu Mokotowskim, żeby ustalić szczegóły demonstracji. - Każdy mógł zgłosić swoje propozycje - podkreśla Arkadiusz ""Owca"" Zajączkowski. - Potem wspólnie ustaliliśmy program.

Jak tysiąc osób z różnych krajów się ze sobą dogadało? System był prosty, wypróbowany na wielu innych demonstracjach: gest wkręcania żarówek obiema rękami oznacza poparcie, kciuk w dół - niezgodę, a kręcenie młynka rękami - ""szybciej, nie nudź"". Co ustalili? Że demonstracja będzie pokojowa, konflikty z policją mają się spotykać z biernym oporem (tzw. sitting, czyli siadanie na ziemi), a politycy m.in. lewicy i zielonych nie będą przemawiać z anarchistycznych platform.

Powołano też ""grupę wsparcia"" (odpowiada za bezpieczeństwo), medyczną (zaopatrzoną w środki pierwszej pomocy), antyrepresyjną (głównie prawnicy) i artystyczną. Ta ostatnia ma dbać o dobry humor demonstrantów, puszczając muzykę z platformy jadącej na końcu pochodu, tzw. statku pirackiego z piratami. - Idziemy przecież z hasłem anarchistki Emmy Goldman: ""Jeśli nie tańczę, to nie jest to moja rewolucja"" - wyjaśnia Sylwia z Pink-Silver Block.

To grupa zrzeszająca feministki, gejów i lesbijki oraz radykalne cheerleaderki. Ich występy można już było oglądać podczas parad równości i Manif z okazji 8 marca. Dziś obiecują pokazy nieoglądane jeszcze do tej pory na polskich demonstracjach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3757676.html","Dembowski, Bronisław, Biskup",0,"Rektor kościoła św. Marcina. Dzięki niemu w pierwszych dniach stanu wojennego powstał przy kościele św. Marcina na Piwnej Prymasowski Komitet Pomocy Ludziom Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom. Biskup przymykał życzliwie oczy na to, że Komitet, przy sposobności wożenia paczek do więźniów i internowanych, stał się ważnym punktem kontaktów dla podziemnej ""Solidarności"", w tym skrzynką, gdzie wpływały informacje do Tygodnika Mazowsze.

Ze św. Marcina Tygodnik odbierał też transporty matryc i blach, które były zapewne przemycane z pomocą charytatywną z Zachodu. Gdy raz rozdano matkom puszki z napisem mleko w proszku, w których była farba drukarska, kilka osób z Tygodnika musiało chodzić po domach, żeby je poodbierać. Ksiądz Dembowski wraz z Janem Olszewskim i Klemensem Szaniawskim tworzyli Komisję Zaufania Społecznego, która nadzorowała finanse regionalnych władz ""Solidarności"" - RKW Mazowsze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6262270,Sad_nad_antyfaszystami.html",Sąd nad antyfaszystami,"0
W warszawskim sądzie czeka już prawie 130 wniosków o ukaranie uczestników listopadowej kontrdemonstracji, którzy próbowali zablokować marsz narodowców. Czy sąd będzie chciał wysłuchać antyfaszystów?","Mają oni odpowiadać przed sądem z art. 52 kodeksu wykroczeń, który mówi o przeszkadzaniu w ""niezakazanym zgromadzeniu"". A takim właśnie była demonstracja narodowców z ONR, którzy 11 listopada ub.r. przeszli Traktem Królewskim z pl. Zamkowego pod Sejm.

Na Nowym Świecie czekało na nich około 200 antyfaszystów. Zgromadzili się nielegalnie, w przeciwieństwie do ONR, który dostał zgodę ratusza na przemarsz. Zanim narodowcy zdążyli przeciąć ul. Świętokrzyską, policja otoczyła kontrdemonstrację, a ONR namówiła do zmiany trasy. Do konfrontacji nie doszło.

Funkcjonariusze przez przynajmniej półtorej godziny trzymali w kordonie ok. 200 osób. - Nie wiedzieli, co z nami zrobić. W końcu powiedzieli, że nas spiszą i sfotografują. Tłumaczyli, że gdyby później gdzieś doszło do zadymy i ktoś poda nasze rysopisy, to będą nas mogli zidentyfikować - opowiada jeden z uczestników kontrdemonstracji.

Stało się jednak inaczej. Policja przeanalizowała zapis z kamer wideo i doszła do wniosku, że antyfaszyści złamali prawo. Każda z niemal 200 osób została wezwana na komendę. Ci, którzy mieli ukończone 17 lat, będą odpowiadać przed sądem. Może to być około 160 osób.

- Do sądu wpłynęło do tej pory 128 wniosków o ukaranie. Policja zapowiedziała wysłanie jeszcze około 30 - informuje Katarzyna Żuchowicz z Sądu Okręgowego w Warszawie.

Wśród osób, które wkrótce mogą stanąć przed sądem, są uczniowie Wielokulturowego Liceum Humanistycznego im. Jacka Kuronia na Pradze. Kamila, Marianna, Marta, Ula, Kuba i Mikołaj [niektóre imiona zmienione] opowiedzieli nam wczoraj m.in. o swoich wizytach na komendzie.

- Było różnie. Niektórzy policjanci byli mili, inni niezbyt - relacjonują. - Jedna z pań przyznała, że dziwi się miastu, że wydało zgodę na demonstrację narodowców, inna policjantka próbowała z kolei zmusić nas do przyznania się do winy.

Większość z 200 osób wzywanych na komendy nie przyznała się do winy i odmówiła składania wyjaśnień. Podobnie jak moi rozmówcy: - Policjant, gdy usłyszał odmowę, stwierdził: ""Ty z Kuronia jesteś, tak? No to wszystko jasne"".

Oskarżenia traktują jako szykanę ze strony policji. - Narodowców jakoś nikt nie ściga za faszystowskie hasła - mówią. - A że takie były, przyznają nawet oni sami na swoim internetowym forum. Niektórzy podkreślają: - Gdyby sąd chciał nas wysłuchać, moglibyśmy powiedzieć, dlaczego zdecydowaliśmy się na ten protest.

Wielu nie wierzy w sprawiedliwą ocenę sądu: - Raczej szkoda czasu. Sąd to kolejny element tej samej państwowej machiny.

Co zrobi sąd? I kiedy? Tego nie wiadomo. Jak podkreśla Katarzyna Żuchowicz, sprawy będą rozpatrywane według kolejności wpływania wniosków. Zaznacza jednak, że sędziowie mogą je rozpatrywać w tzw. trybie nakazowym. Sędzia wydaje wtedy wyroki, jedynie analizując akta sprawy, nie wzywając na rozprawę żadnej ze stron.

Solidarność Anarchistyczna, która wspiera prawnie wszystkich uczestników demonstracji, już teraz radzi wszystkim, którzy zostaną skazani w ten sposób, by od razu odwoływali się od tej decyzji. Wówczas wyroki nakazowe stracą moc i sąd będzie musiał przeprowadzić tradycyjną rozprawę.

Jeden z uczniów liceum przyznaje: - Nawet gdybym miał zostać skazany, to i tak pójdę na kolejną taką manifestację.

Przeczytaj także: Po pijaku ukradł trabanta, ale daleko nie zajechał",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Maciej Świerczyński / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20903012,prestizowe-nagrody-dla-firm-oni-otrzymali-dolnoslaskie-certyfikaty.html",Prestiżowe nagrody dla firm. Oni otrzymali Dolnośląskie Certyfikaty Gospodarcze [LISTA],"0
Na Stadionie Wrocław po raz XXVI przyznano dziś Dolnośląskie Certyfikaty Gospodarcze. Mają one propagować dolnośląskie markowe produkty i dobre firmy","Certyfikat po raz pierwszy

Eskulap. Od ponad 14 lat świadczy profesjonalną obsługę pacjentów. Stworzyła nowoczesne poradnie Podstawowej Opieki Zdrowotnej w Kamiennej Górze i Krzeszowie oraz poradnię Specjalistycznej Opieki Zdrowotnej w Kamiennej Górze. W ramach Podstawowej Opieki Zdrowotnej prowadzi poradnie: dla dorosłych i dla dzieci, w ramach Specjalistycznej Opieki Zdrowotnej poradnie: chirurgiczną, alergologiczną, laryngologiczną, neurologiczną, okulistyczną, chorób płuc, gastoenterologiczną, medycyny sportowej. Posiada także pracownię gastrofiberoskopii, pracownię USG i Poradnię Medycyny Pracy.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24008586,kultura-i-edukacja-kapital-spoleczny-po-krakowsku.html",Kultura i edukacja - kapitał społeczny po krakowsku,"Kraków co roku przyciąga nie tylko miliony turystów, ale również nowych mieszkańców. Dziś bowiem to miasto w pełni metropolitalne, zapewniające m.in. bogatą ofertę kulturalną, rozrywkową i edukacyjną.","– Nie będzie przesadą, jeżeli powiem, że Kraków można nazwać kulturalną stolicą Polski. I już sam ten fakt sprawia, że w tym mieście chce się przebywać i żyć – przekonuje senator Jerzy Fedorowicz, znany krakowski aktor i reżyser. – To właśnie pod Wawelem mieszkali nasi nobliści, Wisława Szymborska i Czesław Miłosz, tu także zrodziła się awangarda teatralna, a Festiwal Kultury Żydowskiej przypomina o wielokulturowości i tolerancji, z jakiej słynęło miasto.
To wszystko, w połączeniu z niepowtarzalną aurą, jaką tworzą krakowskie muzea i galerie, powoduje, że kultura staje się najmocniejszym magnesem dla odwiedzających nas turystów i nowych mieszkańców.
Kultura i edukacja – nowe adresy
Warto dodać, że o wartości krakowskiej oferty kulturalnej i edukacyjnej decydują dziś nie tylko znane powszechnie, gromadzące swoje zbiory od pokoleń placówki, jak Muzeum Narodowe z jego licznymi oddziałami czy Muzeum xx. Czartoryskich ze słynną „Damą z gronostajem” Leonarda da Vinci. Na mapie najważniejszych krakowskich miejsc kultury pojawiły się bowiem niedawno również takie adresy: Muzeum Fabryka Schindlera na Zabłociu, gdzie prezentowane są realia życia miasta w czasie II wojny światowej, ze szczególnym uwzględnieniem tragedii społeczności żydowskiej; sąsiadujący z nim MOCAK, który szybko stał się jednym z najważniejszych w kraju muzeów gromadzących sztukę współczesną; także wyrosła nad Wisłą Cricoteka, poświęcona dorobkowi Tadeusza Kantora, giganta światowego teatru XX wieku, będąca zarazem architektoniczną perłą, obsypaną licznymi nagrodami.
Bardziej lokalny wymiar ma oddane w tym roku do użytku Muzeum Podgórza, część Muzeum Historycznego Miasta Krakowa. To trzecia obok Domu Zwierzynieckiego i Muzeum Nowej Huty prezentacja dziejów jednej z dzielnic miasta, rzec można – głos jej dawnych i dzisiejszych mieszkańców.
Swoje oblicze zmienia także siedziba główna MHK. Projekt „Krzysztofory od nowa” to nie tylko remont pałacu przy Rynku, ale też modernizacja całego obiektu, dzięki której niedługo szerzej otworzy się on na zwiedzających. O tym, jak znakomicie działa edukacja historyczna związana z konkretnym miejscem, przekonać się można na należącej również do MHK stałej wystawie Rynek Podziemny, miejscu już obowiązkowym dla wycieczek turystycznych i szkolnych.
Dopełnieniem tej oferty są centra i domy kultury, których w Krakowie jest 11, a niebawem będzie jeszcze więcej. Niedawno otwarto ośrodek dla mieszkańców Kantorowic, a w perspektywie są Kliny i Ruczaj. To ważne miejsca dla budowania lokalnej tożsamości i kapitału społecznego, ale też po prostu podstawowy wymóg cywilizacyjny dzisiejszych czasów.
Baza dla literatury i muzyki
Kraków od paru lat szczyci się mianem Miasta Literatury. Tytuł ten zawdzięcza oczywiście bogatej tradycji, w którą tak mocno wpisały się wspomniane powyżej postaci Miłosza i Szymborskiej. W tej bliskiej perspektywie to również zasługa niezwykłego rozwoju krakowskich oficyn wydawniczych oraz takich wydarzeń o randze międzynarodowej jak październikowe Targi Książki czy Festiwal Conrada. Można przy tym zaryzykować twierdzenie, że dziesiątki tysięcy czytelników, którzy uczestniczą w tych imprezach, to w jakiejś mierze rezultat tego, co nazwać można pracą u podstaw. Chodzi przede wszystkim o wysiłek, jaki poniosło miasto, by utrzymać i rozwinąć sieć dostępnych dla wszystkich bibliotek. W ubiegłym roku z połączenia czterech dzielnicowych oddziałów – krowoderskiego, nowohuckiego, podgórskiego i śródmiejskiego – powstała nowa gminna instytucja: Biblioteka Kraków, do której należy 56 rozrzuconych po całym mieście filii. Celem centralizacji zarządzania jest efektywniejsze gospodarowanie zasobami książkowymi.
Miłośnicy muzyki przez cały rok korzystać mogą z oferty dwóch tradycyjnych instytucji, jakimi są filharmonia i opera. Obie mają na koncie znaczący dorobek. Ale w ostatnich latach wydarzenia najbardziej spektakularne w dziedzinie muzyki miały miejsce gdzie indziej – w Centrum Kongresowym ICE Kraków i Tauron Arenie Kraków, do których rzesze słuchaczy przyciągają największe gwiazdy estrady i sal koncertowych. Dzięki nim nie ma już światowego wykonawcy, którego nie można zaprosić do Krakowa! O czymś takim krakowianie jeszcze parę lat temu mogli jedynie pomarzyć. Tylko w tym roku zagrali u nas m.in. Elton John, Iron Maiden, Pearl Jam czy Metallica, a w grudniu wystąpi sam Paul McCartney.
Na tym nie koniec. Małgorzata Jantos, przewodnicząca miejskiej komisji kultury i ochrony zabytków, uważa, że dopełnieniem oferty muzycznej miasta będzie wybudowanie Centrum Muzyki na Grzegórzkach. – W sierpniu władze województwa małopolskiego i Krakowa ogłosiły międzynarodowy konkurs na projekt siedziby tej instytucji i otaczającego ją parku miejskiego, więc jesteśmy na najlepszej drodze, by mieć u siebie jeszcze jedno miejsce dla muzyki na europejskim poziomie – mówi radna.
Wejściówki na koncert światowej sławy zespołu i artysty do tanich jednak nie należą. Chcąc zadbać o dostępność do najlepszych wykonawców niemal dla każdego, miasto co roku organizuje festiwale, których profil zaspokaja potrzeby niemal każdego. Nad przygotowaniem miejskich imprez czuwa Krakowskie Biuro Festiwalowe. Organizowane przez KBF festiwale zdążyły na stałe wpisać się w kalendarz kulturalnego must have i stały się cennym elementem marki Krakowa. Wśród nich znajdują się prestiżowe, doceniane przez światową krytykę wydarzenia muzyczne, jak wpasowany w klimat Wielkiego Tygodnia festiwal Misteria Paschalia, przyciągający awangardową publiczność Sacrum Profanum, prestiżowy festiwal Opera Rara czy masowe Święto Muzyki – Wianki oraz Festiwal Muzyki Filmowej. KBF jest także operatorem festiwali literackich i teatralnej Boskiej Komedii, a także promotorem Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Netia Off Camera.
Oferta dla koneserów
Imprezy kulturalne służą przede wszystkim mieszkańcom, choć niekoniecznie zawsze tylko do nich są adresowane. Stoi bowiem za nimi także nieco inny cel... Kraków co roku ściąga coraz większe rzesze turystów. Dynamika tego zjawiska jest naprawdę imponująca: jeszcze trzy lata temu nasze miasto odwiedziło nieco ponad 10 mln osób, gdy dane za rok ubiegły mówią już o prawie 13 mln! Magnesem są oczywiście zabytki, wpisane jeszcze w latach 70. ubiegłego wieku na światową listę dziedzictwa UNESCO i znane na całym świecie. To ogromna wartość dla miasta, bo – jak się oblicza – ruch turystyczny zapewnia napływ około 5 mld zł rocznie i stabilizuje rynek pracy.
Są też jednak ciemniejsze strony tego zjawiska. Przy okazji gwałtownego rozwoju tanich linii lotniczych, którego Kraków jest niewątpliwym beneficjentem, do miasta napłynęła fala przyjezdnych gustujących (mówiąc oględnie) w mniej wyrafinowanych rozrywkach. To powoduje wiele problemów związanych zwłaszcza z nocnym bezpieczeństwem w centrum, jak również powolną przemianą Starego Miasta w rodzaj turystycznego parku rozrywki, pozbawionego normalnego miejskiego życia. To zresztą kłopot nie tylko nasz, ale i wielu innych zabytkowych miast. Jednym ze sposobów przeciwdziałania tym negatywnym zjawiskom jest wzbogacenie i podniesienie na wyższy poziom oferty kulturalnej i rozrywkowej, tak by ściągnąć do miasta kategorię gości zainteresowanych właśnie taką ofertą. Jest dzięki temu spokojniej, a i wpływy bywają wyższe, bo wyższy jest poziom świadczonych dla nich usług. Czy to się uda? Na pewno warto próbować – tym bardziej że na takiej ewolucji na pewno krakowianie nie stracą.
Ale dodajmy, że marka Krakowa przyciąga nie tylko w sferze turystyki, ale również biznesu. Dzięki rozwiniętemu rynkowi pracy, licznym inwestycjom biurowym i mieszkaniowym, ale też bujnemu życiu kulturalno-rozrywkowemu, nasze miasto chętnie wybierają także wielkie korporacje, które lokują tu swój kapitał – zarówno ludzki, jak i finansowy.
Edukacja dziś, edukacja jutro
Te okoliczności tworzą świetne perspektywy szczególnie dla młodych ludzi, którzy do Krakowa przyjechali na studia. Z 22 uczelniami wyższymi Kraków stał się jednym z największych ośrodków akademickich nie tylko w Polsce, ale i w tej części Europy. Spod skrzydeł Uniwersytetu Jagiellońskiego, Akademii Górniczo-Hutniczej czy Politechniki Krakowskiej wychodzą wybitni prawnicy, inżynierowie czy architekci.
Ale studia to już ostatni etap kształcenia, po którym nadchodzi etap decyzji o ułożeniu sobie życia. Aby przekonać młodych do pozostania w Krakowie, trzeba stworzyć im nie tylko perspektywę dobrej pracy i miłego spędzania czasu wolnego, ale też m.in. przyszłej opieki i edukacji dla dzieci. I to jest ogromne zadanie dla samorządu.
W Krakowie co roku rośnie liczba instytucjonalnych miejsc opieki nad dziećmi do lat trzech – żłobków, klubów dziecięcych i dziennych opiekunów. Dziś zapewniają one łącznie opiekę dla ponad 8 tys. maluchów. W styczniu tego roku przy ul. Lipskiej zainaugurował działalność Niepubliczny Żłobek „Pod Magnolią”, z którego korzysta setka dzieci. Kolejne takie miejsce powstanie w najbliższej przyszłości w ramach budowanego osiedla komunalnego przy ul. Przyzby – dla 50 maluchów. Tyle samo dzieci jeszcze w tym roku przyjmie żłobek prowadzony na zlecenie gminy przy ul. Cystersów. Przez ostatnie cztery lata nakłady finansowe na inwestycje w krakowską oświatę – w tym budowę nowych przedszkoli i adaptację pomieszczeń na ich potrzeby, modernizację szkół oraz budowę lub lifting istniejących placów zabaw – sięgnęły 282 mln zł.
Budowę nowych przedszkoli wymusiło m.in przywrócenie obowiązku szkolnego dla siedmiolatków. W ostatnich czterech latach dla przedszkolaków zbudowano cztery nowe placówki (przy ulicach Babińskiego 1, Dekerta 18, Kościuszkowców 6, Rydygiera 20), a kolejna powstaje przy al. Dygasińskiego. Z kolei w wyniku rozbudowy i modernizacji istniejących budynków oraz adaptacji pomieszczeń w szkołach podstawowych uruchomiono 33 oddziały przedszkolne. Dziś Kraków zapewnia miejsca w przedszkolach publicznych ogólnodostępnych (samorządowych i publicznych niesamorządowych) i specjalnych dla prawie 24 tys. maluchów.
Łagodzenie skutków reformy
Rozpoczęty niedawno rok szkolny nie lada wyzwaniem był nie tylko dla uczniów i nauczycieli, ale także dla krakowskiego samorządu. Wszystko przez perturbacje, jakie do szkół wprowadziła przygotowana przez rząd PiS reforma edukacji. Miasto musiało przygotować placówki m.in. na tzw. podwójny rocznik, a przy tym zadbać o podnoszenie poziomu kształcenia ogólnego i zawodowego, rozwijanie innowacyjnych projektów i wzbogacanie oferty zajęć pozalekcyjnych.
Na szczęście podczas tworzenia projektu sieci szkół okazało się, że liczba miejsc, którymi dysponują krakowskie samorządowe szkoły ponadgimnazjalne lub ponadpodstawowe, jest wystarczająca, by zminimalizować negatywne skutki spodziewanej kumulacji roczników. Od 2007 roku liczba uczniów w liceach samorządowych spadła bowiem o prawie 6 tys., więc miejsc nie brakuje.
Ponadto 12 liceów funkcjonowało w zespołach szkół z gimnazjami – wygaszane gimnazja zwalniają miejsce dla oddziałów liceów ogólnokształcących. Powstały też cztery nowe samorządowe licea ogólnokształcące (z gimnazjów). W ramach reformy miasto musiało także przekształcić 50 samorządowych liceów z trzyletnich w czteroletnie i 24 samorządowych techników z czteroletnich w pięcioletnie, założyć szkoły branżowe II stopnia oraz określić zawody, w których odbywać się będzie kształcenie w poszczególnych szkołach. Konieczne było także przekształcenie zespołów szkół, w których dotychczas funkcjonowały gimnazjum i liceum, w licea ogólnokształcące.
Miasto odpowiada także na inne wyzwania związane ze zmianami przepisów na poziomie ustawowym. Przykładem jest likwidacja tzw. godzin karcianych, czyli rezygnacja przez ustawodawcę z dwóch godzin zajęć dodatkowych tygodniowo w szkołach podstawowych, realizowanych przez każdego nauczyciela, które wykreślono z Karty nauczyciela. Odpowiedzią krakowskiego samorządu jest pilotażowe wdrożenie w miejskich szkołach podstawowych nowej formuły realizacji zajęć rozwijających zainteresowania i uzdolnienia uczniów – będą je prowadziły miejskie młodzieżowe domy kultury. Rozwiązanie będzie testowane w tym roku szkolnym.
Oprócz kosztów reformy miasto sporo pieniędzy przeznacza na wiele zróżnicowanych projektów. Jednym z nich jest termomodernizacja, która obejmie prawie 30 jednostek, głównie szkoły podstawowe i przedszkola. Równolegle trwa rozbudowa, adaptacja i modernizacja niektórych szkół – prace o takim charakterze wykonywane są w prawie 40 placówkach. Do tego dochodzi budowa sal gimnastycznych i sportowych, tworzenie, rewitalizacja i modernizacja boisk przyszkolnych. Ponadto Kraków oferuje dzieciom bezpłatne pozalekcyjne zajęcia sportowe i rekreacyjne. Obecnie realizowanych jest 15 takich stałych programów, obejmujących m.in. takie dyscypliny jak piłka nożna, piłka ręczna, piłka siatkowa, lekkoatletyka, karate, tenis ziemny, koszykówka, narciarstwo, snowboard, rugby, taniec. Tę ofertę uzupełniają stałe zajęcia organizowane przez miejskie jednostki – Międzyszkolne Ośrodki Sportowe: Kraków-Wschód i Kraków-Zachód, jak również Krakowski Szkolny Ośrodek Sportowy, a także młodzieżowe domy kultury.
Oświata kosztuje...
Wszystko to nie byłoby możliwe, gdyby nie ciągły wzrost wydatków miasta na oświatę. W tym roku Kraków dysponuje budżetem w wysokości około 5,581 mld zł, z czego 1,481 mld zł to wydatki na oświatę. Subwencja oświatowa, czyli środki, którymi władza centralna zasila gminne budżety edukacyjne, była niewystarczająca. Jak mówi radna Teodozja Maliszewska z komisji edukacji, subwencje rządowe co roku są zbyt małe, by móc sfinansować wszystkie potrzeby krakowskiej oświaty. – Miasto tylko w tym roku dołożyło z własnego budżetu kwotę pokrywającą prawie 40 proc. wydatków na oświatę. Zawsze jest jednak obawa, że te pieniądze z budżetu centralnego do nas nie wrócą i będzie trzeba dziurę w naszym budżecie załatać, zabierając z innej puli lub szukać oszczędności – uważa Maliszewska.
Stąd wyzwanie dla urzędników, by te pieniądze wydawać z wielką rozwagą. Z drugiej jednak strony pamiętajmy, że każda złotówka zainwestowana w oświatę, jak zresztą również w kulturę, w dłuższej perspektywie wraca do nas pod postacią rosnącego kapitału społecznego. Kraków na tym tylko zyskuje.",Koncert w ICE Kraków (JAKUB OCIEPA),"Jeden obóz polityczny (PiS) prowadzi siemierżną czarną kampanię o Polsce w ruinie.

Drugi obóz polityczny (Wyborcza-Majchrowski-PO) z kolei wtłacza w mózgi propagandę totalną, nierzeczywistą opowieść o Krakowie jako raju miodem i mlekiem płynącym bez żadnej skazy ani patologii, gdzie jaśnie panujący od 16 lat car prowadzi miasto do zbawienia i wiecznej chwały.

Dlatego wolę wybrać trzecią drogę jaką reprezentuje niezależny od tych zwalczających się układów Łukasz Gibała i krakowscy aktywiści oraz społecznicy, którzy z nim startują, bo dają nadzieję, że to miasto pójdzie do przodu, w dobrą stronę mocy i zmieni się dotychczasowy styl zarządzania. Styl, w którym Kraków jest dobrem wspólnym, a nie łupem do podziału i miejscem walk politycznych Tuska oraz Kaczyńskiego.

PS. Droga Wyborczo! Z całym szacunkiem. Kocham Kraków z głębi serca. To moje miasto i moje miejsce na ziemi. Ale pisanie o zabytkach Krakowa, które są słynne na całym świecie, to już totalne zapędzenie się w majchrowskiej propagandzie. Spytajcie przeciętnego mieszkańca Jaipuru, Lalibeli albo Lagos o Wawel czy Sukiennice. Oni nawet nie będą wiedzieli co to jest Kraków!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18985001,wojewoda-idzie-na-urlop-i-zaczyna-kampanie-wyborcza.html",Wybory parlamentarne 2015. Wojewoda Piotr Florek idzie na urlop. I zaczyna kampanię wyborczą,"0
Wojewoda wielkopolski Piotr Florek od czwartku będzie urzędował w biurze Platformy Obywatelskiej przy ul. Zwierzynieckiej - chce poświęcić się prowadzeniu kampanii wyborczej i zostać senatorem.","W wyborach parlamentarnych, które odbędą się 25 października, wojewoda wielkopolski Piotr Florek wystartuje jako kandydat do Senatu z powiatu poznańskiego. - Nie chcę łączyć pracy wojewody z kampanią wyborczą - tak uzasadnia swoją decyzję o urlopie. Od czwartku będzie jeździł i spotykał się z wyborcami. - Uważam, że moje doświadczenie jako przedsiębiorcy, radnego i wojewody byłoby przydatne w Senacie - mówi. - Ale jeżeli wyborcy zadecydują inaczej, będę szukał innej pracy. Nie boję się, jestem rzeczoznawcą, poradzę sobie na rynku pracy.

Na utrzymanie stanowiska wojewody po wyborach, gdy powstanie nowy rząd, Florek najwyraźniej nie liczy. Choć mówi, że ""niczego nie wyklucza"".

Wybory parlamentarne 2015. Piotr Florek senatorem zamiast wojewodą?

Piotr Florek jest wojewodą wielkopolskim od 2007 r. W środę zorganizował spotkanie podsumowujące osiem lat swojej pracy. Pokazywał zdjęcia, na których były sterty podpisanych przez niego decyzji. Jako wojewoda był m.in. odpowiedzialny za zarządzanie kryzysowe w województwie. Ostatnim wyzwaniem, jak mówi, była tegoroczna susza.

Wojewoda jest dumny z utworzenia w 2012 r. Centrum Powiadamiania Ratunkowego, które rocznie odbiera 1,5 mln telefonów pod numer alarmowy 112. CPR docelowo ma synchronizować pracę wszystkich służb ratunkowych. - To nasza, poznańska inicjatywa. Byliśmy wzorcem dla całej Polski, dlatego mamy tu jedyny w kraju ośrodek szkolenia operatorów linii 112 - zaznacza wojewoda.

Z całych ośmiu lat pracy Florek najgorzej wspomina powódź z 2010 r. - Nieprzespane noce i kilka kilogramów mniej. Przez cały czas spaliśmy w urzędzie - wspominał.

Pytany o drogi na Euro 2012, wojewoda odpowiadał: - Nie wszystkie się udały, ale cieszmy się z tego, co jest i będzie. Gdy jest zbyt dużo inwestycji, to nie ma firm, które by je wykonały. To nauczka, że nie można wszystkiego robić naraz.

Odniósł się też do inwestycji prowadzonych przez miasto: - W Poznaniu rozpoczęto wiele inwestycji, które nie zostały skończone, a rozpoczynane są nowe. Mamy paraliż komunikacyjny.

Ale podkreślał, że nie krytykuje prezydenta Jacka Jaśkowiaka. - Inwestycje zostały rozpoczęte wcześniej. Mam nadzieję, że obecny prezydent wyciągnie wnioski - zaznaczał Piotr Florek.",Piotr Florek (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22537605,bez-pomoc-ministerstwa-spraw-zagranicznych-walka-z-dzika-reprywatyzacja.html","Bez pomocy Ministerstwa Spraw Zagranicznych walka z ""dziką reprywatyzacją"" w Łodzi się nie uda","Większość właścicieli łódzkich kamienic wyjechała z Polski w czasie II wojny światowej lub bezpośrednio po niej. Budynki weszły w posiadanie miasta. Walka z ""dziką reprywatyzacją"" w przypadku Łodzi, która była kiedyś wielokulturowa, bez współpracy z MSZ nie uda się.","W czasie II wojnie światowej wiele łódzkich kamienic straciło właścicieli. Ludzie uciekli jeszcze w czasie jej trwania, niektórzy wyjechali zaraz po niej. Budynki weszły więc w posiadanie miasta. Od kilku lat coraz więcej osób próbuje udowodnić, że jest rzekomym spadkobiercą. Czasami pokazuje sfałszowany testament, albo opiera się na relacji świadka. Urząd Miasta powołał specjalną grupę śledczą, która sprawdza, czy rzekomy spadkobierca nie jest przypadkiem zwykłym oszustem. Poza tym przed rozpoczęciem procesu, który ma ustalić, czy nieruchomość przejdzie w ręce osoby prywatnej, należy sprawdzić, czy potencjalnych spadkobierców jest więcej. Czasem oznacza to żmudne poszukiwania i to nie tylko na terenie Polski.",Łódzkie kamienice - zdjęcie z drona (UMŁ - Typologia Łódzkiej Kamienicy),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1039213.html",Panie biegały po Arturówku,"0
Łódzki oddział Polskiego Stowarzyszenia Sportu Kobiet zorganizował bieg dla pań.","Najstarsza zawodniczka miała 66 lat, najmłodsza - 5. W zorganizowanym wczoraj w Arturówku biegu dla pań udział wzięło prawie 60 osób.

Zawody zorganizowało Polskie Stowarzyszenie Sportu Kobiet. Trasa liczyła 3,5 km. Biegły nie tylko panie. - Przyszłam z synem, by mnie wspierał - mówiła zdyszana 37-letnia Dorota Garstka tuż po przybycie na metę. - Na trasie dźwigał plecak z termosem z herbatą.

Jako jedna z pierwszych bieg ukończyła 66-letnia Janina Gront. - Namówiła mnie córka - opowiada. - Ona trenuje maraton i jest zwolenniczką każdego sportu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8951070,Kult_lokalny__Swiat_to_globalna_wioska.html",Kult lokalny? Świat to globalna wioska,"0
Rozmowa z ks. Robertem Nęckiem rzecznikiem krakowskiej kurii","Małgorzata Skowrońska: Jak zareagował kardynał Dziwisz na wieści z Watykanu. Krzyknął: ""Yes! Yes! Yes!""...

Ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii: Wręcz przeciwnie. Chciał na chwilę zostać sam. Był wyraźnie wzruszony. Wszyscy na to wydarzenie czekaliśmy od dawna.

Kardynał i kuria byli zaskoczeni majową datą? Typowania były też na kwiecień i październik. Znam ludzi, którzy rezerwują od dwóch lat bilety do Rzymu w okolicy wszystkich papieskich rocznic, byle tylko znaleźć się w czasie beatyfikacji na placu św. Piotra.",Ks. Robert Nęcek (Fot. Michał Łepecki / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12700927,Srodmiescie_Gorzowa__Akcja_pod_arsenalem__zainspirowanym.html","Śródmieście Gorzowa. Akcja pod arsenałem, zainspirowanym [OPINIA]","0
Pewnie znów okrzyknięty zostanę malkontentem, który nie potrafi się cieszyć z sukcesów miasta. Trudno. Nie potrafię jednak ulec fanfarom po ostatnich sukcesach estetyzacji Gorzowa","Na początek o wyróżnieniu przez prezydenta Bronisława Komorowskiego renowacji zabytkowych kamienic w Gorzowie, jako dobrej praktyki. Faktycznie jest się czym pochwalić. Mimo małego falstartu przed laty, udało się jednak wypracować sprawny system wspierania przez miasto remontów fasad zabytkowych kamienic. Ulice, a zwłaszcza Chrobrego, wreszcie zmieniły się... do poznania.

Szkoda jedynie, że często remont ogranicza się do samej elewacji, i to tylko frontowej. Łyżką dziegciu w zbieranych pochwałach są też ewidentne fuszerki, kiedy zaraz po remoncie odpadł fragment balkonu przy Krzywoustego, kiedy czytelnicy co rusz donosili nam, że parapety czy orynnowanie jest nieprawidłowo wykonane i cała ta robota ""psu na budę"", bo deszcz cieknie po elewacji. Pamiętamy też niedawne perypetie mieszkańców kamienicy przy ul. Armii Polskiej, kiedy z - na pozór pieczołowicie i starannie wykonanej - elewacji fragmenty sztukaterii zaczęły nagle spadać przechodniom na głowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15179993,Rosnieft_pozbedzie_sie_arktycznych_zloz_gazu_po_Jukosie.html",Rosnieft pozbędzie się arktycznych złóż gazu po Jukosie,"0
Rosyjski gigant paliwowy odstąpi firmie gazowniczej Novatek udziały w arktycznych złożach gazu, które w przeszłości należały do upadłego koncernu naftowego Jukos.","W piątek szef koncernu Rosnieft Igor Sieczin ogłosił, że jego firma pozbędzie się 19,6 proc. udziałów w gazowej spółce SiewierEnergia, które zaledwie kilka tygodni temu za 1,8 mld dol. kupiła od włoskiego koncernu energetycznego Enel.

Udziały w spółce eksploatującej arktyczne złoża gazu Rosnieft odstąpi prywatnej rosyjskiej firmie gazowej Novatek, a w zamian dostanie inne aktywa. Jakie - Sieczin nie ujawnił.

Rosnieft chciał też odkupić 29,4 proc. akcji SiewierEnergia od włoskiego koncernu paliwowego Eni, ale w zeszłym miesiącu ten pakiet za niemal 3 mld dol. odkupiło od Włochów konsorcjum firm Novatek i Gazprom Nieft, które już miało kontrolę nad SiewierEnergią.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6702259,Demoralizujace_sondaze.html",Demoralizujące sondaże,0,"Radosław Oryszczyszyn, socjolog z Uniwersytetu w Białymstoku

Nie najwyższa frekwencja w naszym okręgu wyborczym to w znacznej mierze efekt rozlicznych sondaży przedwyborczych. Generalnie nie dawały one lewicy większych szans, co wpłynęło demobilizująco na tradycyjnie lewicowy pas północny województwa warmińsko-mazurskiego. Ten efekt można zauważyć też np. w okolicach Hajnówki.

Z drugiej strony trudno mówić o generalnej tendencji w okręgu, bo jest on bardzo zróżnicowany. Z jednej strony są tu powiaty z bardzo niską frekwencją - np. olsztyński ziemski, a z drugiej z taką, która nie odbiega od średniej krajowej, chociażby w okolicach Wysokiego Mazowieckiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25501363,miasto-chce-zaoszczedzic-dodatkowe-10-mln-zl-m-in-na-sprzataniu.html","Miasto chce zaoszczędzić dodatkowe 10 mln zł, m.in. na sprzątaniu i płacach w ratuszu","1,7 mln zł mniej na sprzątanie miasta i 1,5 mln zł mniej na wynagrodzenia pracowników magistratu - to niektóre propozycje dodatkowych oszczędności w budżecie Kielc na 2020 r.","Listę oszczędności zgłoszonych jako autopoprawka prezydencka do projektu budżetu na przyszły rok zaprezentowano szefom klubu podczas konwentu.
- Zestawienie jest o tyle niezwykłe, że w dużej części nie mówi wprost o oszczędnościach na konkretnych zadaniach, ale w budżetach poszczególnych jednostek - zauważa radna Katarzyna Zapała z Koalicji Obywatelskiej.
ZOBACZ TAKŻE: Radni zgodzili się na wyższe podatki od nieruchomości. PiS atakuje Suchańskiego
Faktycznie przez lata wykazywano, że z powodu braku pieniędzy nie będzie np. zrobiona jakaś ulica. - A teraz słyszymy, że np. MOPR zaoszczędzi milion złotych na bieżącej działalności. Podczas środowego posiedzenia komisji finansów musimy dopytać, o co chodzi - zapowiada radna.",Kielecki ratusz (PAWEŁ MAŁECKI),"Jestem ciekawa ilu tak na prawde mieszkańców z wypiekami śledzi walkę radnych o brak zwiększenia dochodów miasta i problemy ze spięciem budżetu. Dla wiekszości to jasny przekaz że nie ma środków aby miasto było przyjazne mieszkańcom, jakoś wyglądało i przyciągało kapitał czy turystów a potencjał jest - czyli nadal będzie postępowal exodus młodych a chętnych nowych do zamieszkania, odwiedzenia czy ulokowania kapitału nie będzie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1722304.html",Nagrody prezydenta Płocka dla nauczycieli,"0
Szczerze wzruszeni, schodząc ze sceny, uginali się pod ciężarem kwiatów - róża od prezydenta, bukiety od uczniów, nauczycieli, dyrekcji, przyjaciół, a pod pachą jeszcze teczka z nagrodą.","We wtorek w płockim teatrze z okazji Dnia Edukacji Narodowej prezydent Płocka gościł nauczycieli w teatrze. W tym roku prezydent przyznał jedną nagrodę I stopnia, 58 nagród II stopnia i trzy specjalne.

- Wiem, że dziś nie wszyscy są dumni z tego, że są nauczycielami, że jest ciężko - mówił senator Zbigniew Kruszewski. W słowo wchodził mu prezes płockiego Związku Nauczycielstwa Polskiego i szef komisji oświaty w radzie miasta Marian Choczyński: - Oświacie przyszło żyć w trudnym okresie. Bezrobocie, agresja, zmieniające się prawo oświatowe, konkurencja na rynku pracy, to wszystko nas mobilizuje.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25314520,program-tv-zniewolony-dwayne-johnson-i-przyczajony-tygrys.html","Program TV: ""Zniewolony"", Dwayne Johnson i ""Przyczajony tygrys, ukryty smok"" [18.10.19]","Przejrzeliśmy program TV na piątek 18 października i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy biograficzny film ""Zniewolony"", katastroficzny ""San Andreas"" i obsypany nagrodami wizualny majstersztyk Anga Lee.","""Zniewolony"" ****, 20:35 TVP Kultura
film biograficzny, USA/Wielka Brytania 2013,  reż. Steve McQueen, wyk. Chiwetel Ejiofor, Benedict Cumberbatch, Michael Fassbender, Lupita Nyong
Oparta na faktach wstrząsająca historia o tym, jak wolny człowiek został niewolnikiem
Temat niewolnictwa wyjątkowo rzadko pojawiał się w amerykańskim kinie. Tak rzadko, że można chyba mówić o pewnym tabu. Naruszył je na swój specyficzny sposób Tarantino w „Django”, ale w pełni złamał dopiero McQueen („Głód”, „Wstyd”), nie Amerykanin zresztą, ale czarnoskóry Brytyjczyk, realistycznie i bez osłonek pokazując „jak było”. To tłumaczy po części entuzjastyczne przyjęcie filmu w Stanach. Ale inna przyczyna tego entuzjazmu jest bardziej prozaiczna: to po prostu świetnie zrobiony film.","""Zniewolony. 12 Years a Slave"" (Fot. Canal+)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2428234.html",Poseł Gruszka na celowniku prokuratury,"0
Pijacki rajd posła Gruszki będzie go kosztował utratę immunitetu oraz sądowy proces za jazdę pod wpływem alkoholu. Policja nagrała pościg na wideoradarze. Gruszce grozi do dwóch lat więzienia","Prokuratura wystąpi z wnioskiem do Sejmu o odebranie Gruszce immunitetu. Potwierdził to wczoraj Jan Bednarek, rzecznik prasowy prokuratury.

W środę przed północą poseł po pijanemu wracał z imprezy barbórkowej, zorganizowanej przez firmę Lafarge w restauracji ""Pałac"" w Myślęcinku. Ktoś anonimowo zawiadomił policję, że Gruszka prowadzi auto nietrzeźwy. Policjanci po godzinnym pościgu ulicami Bydgoszczy zdołali w końcu zablokować drogę Gruszce. Pijanego odwieźli do domu, samochód zabrała żona.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,157329,21232340,na-granicznej-otwarto-najnowoczesniejszy-w-polsce-salon-mercedes-benz.html",Na Granicznej otwarto najnowocześniejszy w Polsce salon Mercedes-Benz [ZDJĘCIA],"11
Prawie 10 tys. m kw. powierzchni, czterdzieści pięć samochodów ekspozycyjnych, centrum aut zabytkowych, trzy myjnie, parking na 320 miejsc i kawiarnia - m.in. to znajdziemy w nowym salonie przy ul. Granicznej. Ten największy i najnowocześniejszy salon Mercedes-Benz w Polsce otwarto oficjalnie we wtorek, 10 stycznia.","- Od dziecka fascynowały mnie samochody, ich piękno, technika, szybkość - mówi Leszek Łękawa z pracowni architektonicznej Impressio. Jest on autorem projektu nowego salonu wrocławskiej Grupy Wróbel. - Luksusowe auta potrzebują luksusowej oprawy, która wzbudza emocje. Dla mnie luksus architektury to kubatura, przestrzeń, światło i wysokość wnętrz. Największym wyzwaniem było sprowadzenie do wspólnego mianownika wymagań producenta, wizji inwestora i własnych przemyśleń wciąż mając na uwadze to, że budynek musi funkcjonować jak bardzo sprawna maszyn. I to się udało - mówi projektant.",Salon Mercedes-Benz przy ul. Granicznej we Wrocławiu (Mat. Grupy Wróbel),"Ile mesiów trzeba sprzedać a później naprawić, żeby odzyskać te 50 baniek?-@@@-Najnowocześniejszy nie znaczy dobry!!!!! Od prawie dwóch miesięcy Panowie z firmy jak wyżej, nie mogą sobie poradzić z naprawą gwarancyjną mojego auta???????? Po przeprowadzce firmy na ul.Graniczną stoi właśnie tam i marnieje w tym NAJNOWOCZEŚNIEJSZYM od dwóch tygodni !!!!-@@@-tekst sponsorowany, rzecz oczywista. moj ojciec ma warsztat i zawsze sie pyta kiedy mercedes nauczy sie wreszcie odpowiednio zabezpieczac auta przeciw korozji? Pokazywal mi kiedys blache w 24 letnim fiacie cinqczento - brak absolutnie najmniejszego sladu rdzy - blacha wycynkowana czy cynkowana nie pamietam. A raz przyjechal dwuletni dostawczy mercedes majacy bure plamy rdzy z boku. Stalam i dziwilam sie jak mozna kupic tak drogi i jednoczesnie tak szybko ordzewiejacy samochod? Bylam w ciezkim szoku. Poza tym w ktorychs mercedesacj jest tak, ze nie da sie wiecej razy nacisnac na pedal hamulca niz kilkanascie razy czy kilkadziesiat, nie pamietam. Pozniej, gdy licznik zliczy to blokuje auto i trzeba jechac do mercedesa aby cos tam zresetowwac - to juz w ogole jest jawna kpina i wyludzanie pieniedzy. O wiecznie zatykajacych sie w miescie filtrach od dizla juz nie wspomne. O problemach z jakoscia rowniez. Znajomy twierdzi, ze mercedesy skonczyly sie w 1994 roku na modelu ""salceson"" cokolwiek to znaczy. Dzisiaj to tylko japonczyk, najlepiej w najbardziej niezawodnej wersji silnikowej czyli hybrydowej. Mialam okazje jezdzic Jarisem i jestem pod wielkim wrazeniem. Na razie jeszcze zameczam Corse ale jak nazbieram to bedzie toyota albo honda.-@@@-Kolejny tekst sponsorowany towarzysze czerscy? Na marginesie to miniatura salonu w Norymberdze."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,421636.html",Wojewoda zaskarżył uchwałę radnych,"0
Wojewoda zaskarżył do NSA uchwałę toruńskich radnych o zmianach w planie zagospodarowania przestrzennego Kozackich Gór, która uniemożliwia rozbudowę siedziby Radia Maryja.","Plan zagospodarowania terenu leżącego między ul. Legionów, Koniuchy, Grudziądzką i Wybickiego budzi emocje od czerwca br. O. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja, które stoi na tym terenie zechciał rozbudować jeden z budynków. Wydział architektury w Urzędzie Miasta nie dał mu zgody, bo byłoby to sprzeczne z dokumentem ustalającym zasady zabudowy w dzielnicy. Rajcy uchwalili je w styczniu 2001 r. zakazując m.in. nadbudowy obiektów już tu stojących. Nikt z o. redemptorystów nie wniósł zastrzeżeń do projektu uchwały.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23977593,hutchinson-na-chojnach-uruchomil-instalacje-antyodorowa-czy.html",Chojny. Hutchinson uruchomił instalację antyodorową. Ale protestujący walczą dalej,Dla firmy Hutchinson w Łodzi uruchomienie najnowszej instalacji oczyszczającej to moment przełomowy. Dla protestujących przeciw fabryce nie zmienia się jednak nic. Idą do prokuratury.,"- To moment przełomowy jeśli chodzi o prace związane z uporządkowaniem spraw dobrosąsiedzkich - mówił Paweł Leski, dyrektor zakładu Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 podczas prezentacji tzw. ""adsorbera"". Urządzenie stanowi kluczowy element nowej instalacji oczyszczającej emisję - czyli powietrze wydostające się z zakładu po produkcji przemysłowej.
Czytaj także: Mieszkańcy Chojen walczą z hałasem i smrodem. Radni chcą pomóc
W trzech fabrykach w Łodzi Hutchinson zatrudnia 3500 osób. Firma zajmuje się obróbką gumy na potrzeby przemysłu. Przypomnijmy, że nieprzyjemny zapach, ewentualne zanieczyszczenia, a także hałas związane z działaniem fabryki są przyczyną protestów okolicznych mieszkańców.",Fabryka Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 (Mat. firmy),...a kto się zajmie odorem/smrodem/ na Retkini i na Smulsku?
"https://wyborcza.pl/7,155287,24042606,krol-kurczakow-sprzedal-konspol-amerykanom-za-ok-miliard-zlotych.html",Król kurczaków sprzedaje Konspol Amerykanom. Transakcja za blisko miliard złotych?,"Największą firmę drobiarską w Polsce - Grupę Konspol - przejmuje amerykańska firma Cargill. Rodzina Pazganów podpisała porozumienie w tej sprawie. Suma transakcji nie jest znana, ale nieoficjalnie mówi się o 200 mln euro, czyli blisko miliardzie złotych. Dla rynku drobiarskiego to pozytywne zaskoczenie.","– To bardzo dobra cena. Świadczy o dobrej kondycji Konspolu, ale też o tym, że polska branża drobiarska trzyma się mocno i ma przed sobą dobre perspektywy rozwoju – komentuje transakcję ekspert z branży drobiarskiej.
Grupa Konspol wysokości umowy z Cargillem nie potwierdza i jej nie zaprzecza. - Kwota transakcji jest tajemnicą handlową - ucina biuro prasowe Grupy.
Z oficjalnego komunikatu po zawarciu porozumienia w sprawie przejęcia spółek Grupy wiadomo jedynie, że ""przedmiotem transakcji są wszystkie podmioty Grupy Konspol wraz z zapleczem produkcyjnym i portfolio produktowym. Oznacza to przejęcie zakładu produkcji pasz, pięciu kompleksów hodowlanych, ubojni oraz dwóch zakładów produkcyjnych [w Nowym Sączu i Słupcy]. W efekcie Cargill będzie w pełnym zakresie kontynuował działalność Grupy i jej dynamiczny rozwój, zapewniając ciągłość funkcjonowania firmy i jej marek"".",Mięso drobiowe (zdjęcie ilustracyjne) (PUMIKAN/123RF),"W co drugim komentarzu pretensje do Mateuszka, że zaspał... spokojnie... najpierw Amerykanie muszą przestać kupować tysiące ton Polskich antybiotyków i hormonów wzrostu, a także dodatków do pasz wszelakich... musi się zacząć protest Polskich dostawców tychże półproduktów do Konspolu... protest, strajk i blokady dróg najlepiej wszystko na raz łącznie z najazdem na Wa-wę i paleniem opon pod sejmem Rzeczypospolitej... wtedy to Premier odkupi od Amerykańców fermę, a jakże...-@@@-To Pisojebcy nie chcieli tego kupić , znacjonalizować !? Lepsze to by było jak ta kolejka liniowa na Kasprowy . Mateuszek zaspał ?-@@@-Udało się!. Zdążyli przed wprowadzeniem podatku ""od wyprowadzki kapitału"". Teraz, jeśli zechcą otworzą nową firmę gdzieś w .... albo spokojnie będą żyli z kapitału, ale w znacznie piękniejszych okolicznościach przyrody, aniżeli w naszym ksenofobicznym, zapyziałym grajdole. Nie muszą wcale oglądać ""Damy z gronostajem (łasiczką), skoro mogą Giocondę.-@@@-Dalszy rozwój wielkich ferm napawa mnie niepokojem. To wyniszczający środowisko przemysł, który jest uciążliwy dla okolicznych mieszkańców. I jest tylko sposobem dalszego bogacenia się bogatych kosztem nas wszystkich.-@@@-Ponoć PZU chce kupić - dobrze oprócz banków mieć jeszcze nieco drobiu na rosołki dla pracowników:P-@@@-Teraz 2 razy przepłacając może odkupić tę firmę Narodowy Koncern Polskiego Prawdziwego Kurczaka. Jeszcze nie powstał? Chyba tylko dlatego, że trwa walka komu ""partia"" da posadę prezesa.-@@@-Zrepolonizować! :)))-@@@-IInternety piszą, że to Nie Amerkanie kupili ""Konspl"", tylko Rydzyk, bo nie miał już co robić z forsą przekazywaną dobrotliwie przez ministrów PiS."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21356657,symfonicznie-i-po-polsku-szymanowski-paderewski-noskowski.html","Symfonicznie i po polsku: Szymanowski, Paderewski, Noskowski","W piątek w Filharmonii Gorzowskiej rozbrzmiewać będzie tylko muzyka polska. Koncert dedykowany jest trzem wielkim kompozytorom, których twórczość obejmuje okres między końcem XIX w i pierwszą połową XX wieku.","Ten koncert będzie wypełniony w całości polską muzyką trzech kompozytorów. Mowa o Zygmuncie Noskowskim, jego uczniu – Karolu Szymanowskim i Ignacym Janie Paderewskim.
Rozpocznie się od Etiudy b-moll Karola Szymanowskiego – trzeciej z wczesnego fortepianowego cyklu Czterech etiud op. 4 (1900-1902) uważanych za znakomity przykład gatunku kultywującego w muzyce późnoromantycznej tradycję chopinowską. Etiuda b-moll napisana jest w dostojnym, nieco żałobnym, a w kulminacji bardzo dramatycznym nastroju. Autorem instrumentacji w wersji na orkiestrę jest Grzegorz Fitelberg. Usłyszymy również Pieśni do słów Catulle’a Mendesa op. 22 (1903) skomponowane przez Ignacego Jana Paderewskiego. Strofy XIX-wiecznego francuskiego poety poprowadziły kompozytora w stronę wzorów tradycji paryskiej, która wówczas coraz silniej oddziaływała na całą muzykę europejską.",Filharmonia Gorzowska (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22056724,studenci-z-15-krajow-naucza-sie-polskiego-przez-wakacje.html",Studenci z 15 krajów nauczą się polskiego. Przez wakacje,"Kolejna edycja Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej POLLANDO dla cudzoziemców rozpoczęła się w środę (5.07) na Wydziale Filologicznym Uniwersytetu w Białymstoku. , Wezmą w niej udział studenci z 15 krajów, z trzech kontynentów.","Do Białegostoku przyjechało 45 stypendystów Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego, wyróżniających się studentów lektoratów języka polskiego i polonistyk zagranicznych ośrodków akademickich – od Chin, po Maroko.
Przez trzy tygodnie będą uczyć się języka polskiego, a także uczestniczyć w zajęciach z wiedzy o Polsce dotyczących m.in. historii, gospodarki, literatury, filmu.
Inauguracja Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej POLLANDO dla cudzoziemców Materiały prasowe Urzędu Miejskiego w Białymstoku
– Uniwersytety zawsze były miejscem wolności, dialogu i otwartości na inne kultury – powiedział podczas inauguracyjnego spotkania z cudzoziemcami zastępca prezydenta Zbigniew Nikitorowicz. – Władze Białegostoku cieszą się, że studenci z zagranicy, od Chin po Maroko, chcą poznawać polską kulturę, język, a przy tym nasze miasto i gościnność białostoczan.
– W ramach Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej dla Cudzoziemców goście Uniwersytetu w Białymstoku zwiedzą Białystok, Supraśl, Białowieżę. Poznają najciekawsze zabytki, odwiedzą także Radio Białystok. Do swoich krajów odjadą 25 lipca – informuje Anna Kowalska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
Inauguracja Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej POLLANDO dla cudzoziemców Materiały prasowe Urzędu Miejskiego w Białymstoku",Inauguracja Letniej Szkoły Języka i Kultury Polskiej POLLANDO dla cudzoziemców (Materiały prasowe Urzędu Miejskiego w Białymstoku),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17800750,Urzad_wzywa_komendanta_strazy__a_potem_przyjezdza.html","Urząd wzywa komendanta straży, a potem przyjeżdża policja...","2
- Szef strażników miejskich został wezwany do Urzędu Miasta. Gdy siedział w gabinecie z miejską sekretarz, podjechał patrol policji. Po co? Żeby sprawdzić, czy komendant jest trzeźwy - mówi Gazecie Wyborczej informator z urzędu.","Wszystko wydarzyło się we wtorek 21 kwietnia. Sławomir Nowak, komendant straży miejskiej w Zielonej Górze, został wezwany do urzędu miasta. Sprawa była pilna. Wg informatorów ""Gazety Wyborczej"" w gabinecie spotkał się z Ewą Trzcińską, sekretarzem miasta. W pokoju miał także pojawić się Zygmunt Stabrowski, prawa ręka Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry. Rozmowa nie trwała długo, gdy do pokoju weszli policjanci.

- Patrol był wyjątkowo liczny. Pod urząd podjechało czterech policjantów. Sprawdzali trzeźwość szefa strażników - opowiada Gazecie informator. - Komendant był w ciężkim szoku, zbladł. W końcu wykonuje zawód zaufania publicznego, a podobno ktoś zarzucił mu, że do pracy przyszedł na rauszu. Wszystko przyjął z pokorą, dał się przebadać. Nie był pijany - dodaje osoba, która prosi o anonimowość.

Policja: Badaliśmy

Sprawę postanowiliśmy sprawdzić na policji. Rzecznik komendanta miejskiego potwierdza, że policjanci zostali wezwani na interwencję do Urzędu Miasta. - Jeżeli pracodawca ma podejrzenia, że pracownik mógł przyjść do pracy pijany, może zgłosić to policji. W takim przypadku mamy obowiązek wysyłać patrol, który sprawdzi, czy dana osoba nie pełni swoich obowiązków pod wpływem alkoholu. W tym przypadku wynik badania pracownika wyniósł dokładnie 0,0 promila alkoholu w wydychanym powietrzu - tłumaczy Małgorzata Stanisławska, rzecznik zielonogórskiego komendanta policji.

Gdyby był pijany, straciłby pracę

Gdyby zgłoszenie okazało się prawdziwe, komendant mógłby być natychmiast zwolniony dyscyplinarnie. Nie przysługiwałaby mu odprawa, a sprawą zajęłaby się prokuratura. - Jestem zdziwiony całą sytuacją, w końcu chodzi o osobę, która ma stać na straży prawa. Cieszę się, że przypuszczenia o tym, że przyszedł do pracy nietrzeźwy, nie potwierdziły się. Rozumiem także decyzję, że należało ten sygnał sprawdzić, choć z drugiej strony gołym okiem widać, że prezydent w ostatnim czasie ""wymienia"" swoich ludzi - mówi Jacek Budziński, radny PiS.

Przypomnijmy. Z pracą w ZOK pod koniec lutego pożegnał się Tomasz Nesterowicz, który przygotowywał Winobranie i inne miejskie imprezy. W styczniu prezydent Janusz Kubicki zwolnił drugiego z radnych Artura Hebdę, uważanego przez ostatnie lata za jednego najwierniejszych spośród polityków lewicy. Osiem lat temu Hebda (dziś PSL) był współtwórcą zwycięskiej kampanii wyborczej Kubickiego. W Zielonej Górze Hebda pracował na stanowisku specjalisty w miejskim Centrum Integracji Społecznej. Powodem wypowiedzenia - tak jak w przypadku Nesterowicza - była likwidacja stanowiska pracy.

Kilkanaście dni temu do zmian doszło także w miejskiej komisji alkoholowej. Członkami jej nie są już Kazimierz Łatwiński (PiS) oraz Barbara Kukulska (SLD). Z pracy zwolniono także szefową ""Promyka"". Ośrodkiem, w którym rehabilitowano niepełnosprawne dzieci, kierowała jeszcze od czasów rządów prezydent Bożeny Ronowicz.

Jest szefem od początku

Sławomir Nowak kieruje komendą od 2009 r. Wtedy po latach nieobecności reaktywowano funkcję strażników miejskich. Lobbowała za ich wskrzeszeniem Platforma Obywatelska, popierali ich także politycy PiS.

Nowak był od zawsze uważany za ""człowieka prezydenta"". Był zawsze bardzo lojalny wobec swojego pracodawcy.

W zielonogórskiej straży zarządza ponad 30 osobami [na ulice wychodzi ok. 20 z nich - red.]. Strażnicy nie holują źle zaparkowanych aut, nie zakładają blokad. Najwięcej mandatów wystawiają za niszczenie zieleni, zaśmiecanie przyrody, karzą także sklepikarzy, którzy łamią przepisy o sprzedaży alkoholu. Piętnują złe parkowanie, utrudnianie ruchu. W 2011 r. zielonogórska straż miejska, wypisując mandaty, pokryła zaledwie 5 proc. jej rocznego utrzymania. A to wynosiło ok. 2 mln zł.

Jak na badanie zareagował sam Nowak? - Nie wiem, czy ktoś chciał mi zrobić głupi kawał, czy mnie zdyskredytować. Cieszę się, że badanie wyszło na moją korzyść. Mogę się dać badać sto razy dziennie. Ja nie mam nic przeciwko temu, do pracy zawsze trzeźwy - odpowiada szef zielonogórskich strażników.",,"A gdyby był pijany? Kubicki powinnien ryzykować, że jedzie autem do niego przez całe miasto?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,909581.html",Dlaczego nie odpowiedzieli?,0,"Jan Wieteska (SLD) radny Warszawy, burmistrz gminy Centrum

- Nie mam pojęcia, dlaczego nie wypełniłem tej ankiety. To było parę miesięcy temu, więc nie pamiętam. Wydaje mi się, że nie było konkretnego powodu. Tyle jest spraw do załatwienia i papierów, że czasami może się coś zgubić.

Podejrzewam, że radni nie przywiązywali większej wagi do tej ankiety, bo jej organizatorzy zbyt mało ją zaakcentowali. Może trzeba było wysłać je do szefów klubów radnych? Oni mają większą siłę perswazji. Jak roześlą ankietę jeszcze raz, to wypełnię.



Jacek Zdrojewski (SLD) radny Warszawy, wiceprezydent Warszawy

- Nie widziałem tego na oczy! Ale jak mi przyślą, najlepiej na sekretariat, to oczywiście, że wypełnię ankietę. Nie mam niczego do ukrycia. Jestem otwarty i bardzo chętnie powiem, że łączę mandat radnego z wiceprezydenturą.



Joanna Fabisiak, radna prawicy, wiceprzewodnicząca Rady Warszawy

- Dostać to dostałam, ale teraz dostajemy tyle ankiet... To ktoś chce pisać książkę o samorządzie, to jakąś pracę i domaga się od nas informacji. Z racji wielu obowiązków do tej ankiety nie przywiązywałam wagi. To jest takie gadanie, mówienie o korupcji. Robią to wszyscy, ale czy z tego wynika jakiś konkret? Korupcja jest zła, tylko walczy się z nią inaczej, nie ankietami.



Stanisław Mazurkiewicz (prawicowa Zgoda Warszawska), radny Warszawy

- Ankietę dostałem późno, dziś już dokładnie nie pamiętam, ale były tam pewne nieścisłości. Nie wszystkie z pytań powinny być zadawane radnym miasta. Nawet miałem się kontaktować z autorami, żeby zwrócić im uwagę. Do ukrycia nie mam nic, nie łączę stanowisk samorządowych z mandatem, więc następnym razem wypełnię.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5638771,Zalozyl_kolo_PO_i_awansowal.html",,"0
Szef jednego z kół PO w Klimontowie Józef Przybylski został zastępcą kierownika biura powiatowego ARiMR w Sandomierzu.","Przybylski należał kiedyś do PZPR-u, później działał w SLD. Przed rokiem zaczął tworzyć drugie koło PO w Klimontowie, m.in. wraz z innymi osobami o postkomunistycznej i lewicowej przeszłości. - To czerwona Platforma, ludzie Jerzego Jaskierni - mówią o swoich partyjnych kolegach członkowie pierwszego koła, które powstało kilka miesięcy wcześniej.

Zarząd powiatowy PO w Sandomierzu negatywnie zaopiniował wniosek o zarejestrowanie drugiego koła, ale zarząd regionu nie wziął tego pod uwagę. Jego przewodniczący Konstanty Miodowicz, który szukał poparcia wobec rosnącej w siłę opozycji w partii, ucieszył się z powstania drugiej struktury w Klimontowie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4584360.html",,"0
Zwycięstwem PO zakończyły się wtorkowe prawybory w Akademii Świętokrzyskiej i Wyższej Szkole Ekonomii i Administracji.","W AŚ głosowały 183 osoby. - Głównie studenci historii - poinformował Marcin Kmieciak, przewodniczący samorządu studenckiego. PO zdobyła 60 głosów, wyprzedzając PiS (44), LiD (30), Partię Kobiet (16), PSL (14), LPR (2) i Samoobronę (1). W WSEiA głosy oddało 130 studentów. - To bardzo dobry wynik, na dziennych studiach mamy mało osób - podkreśla Dominika Kita, koordynatorka prawyborów. Na PO głosowały tam 62 osoby, 30 na LiD, 16 na PiS, 11 na Partię Kobiet, cztery na PSL, dwie na LPR i jedna na Polską Partię Pracy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6663127,Polska_prezydencja_w_Radzie_Unii_po_torunsku.html",Polska prezydencja w Radzie Unii po toruńsku,"0
Toruń jest w gronie siedmiu miast, w których odbędą się ministerialne spotkania podczas polskiej prezydencji w Radzie Unii Europejskiej w 2011 r - nieoficjalnie dowiedział się nasz magistrat.","Międzyresortowa komisja przedstawiająca premierowi miasta, w których mogłyby odbyć się obrady, obok Torunia wskazała: Wrocław, Poznań, Kraków, Rzeszów, Gdańsk i Sopot. Ostateczną decyzję szef rządu podejmie w połowie czerwca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8079315,Wolborz.html",Wolbórz,"0
Wolbórz to miejscowość o znakomitych historycznych tradycjach. Współczesnym kojarzy się z Andrzejem Fryczem Modrzewskim, kolegiatą i... strażą pożarną.","Dynamiczny rozwój Wolborza rozpoczął się w wieku XII, kiedy to miasto funkcjonowało jako druga siedziba biskupów kujawskich. Przebiegały tu dwa istotne szlaki komunikacyjne: ""bursztynowy"" i ""litewski"". Działała filia Akademii Krakowskiej, w której kształcili się synowie ze znamienitych rodów. W 1503 r. urodził się tu Andrzej Frycz Modrzewski, wybitny pisarz polityczny, autor dzieła ""O poprawie Rzeczpospolitej"".

O dawnej sławie i pozycji miasta świadczą cenne obiekty kultury, wśród nich późnobarokowe założenie pałacowo-parkowe biskupów kujawskich, projekt uznanego architekta włoskiego Franciszka Placidiego, oraz kościół św. Katarzyny z przełomu XVII i XVIII wieku z bogato zdobionym ołtarzem i z rzeźbami świętych. Nie mniej cenny jest kościół św. Mikołaja Biskupa, gdzie odbędzie się koncert ""Kolorów Polski"". Świątynia została wzniesiona w XV w. na fundamentach kościoła z lat 1148-1215, po pożarze w 1549 r. jednonawowy kościół odbudowano i znacznie powiększono. Jego obecny wygląd pochodzi z okresu działalności biskupa Antoniego Ostrowskiego, który w 1766 r. zlecił przebudowę Placidiemu. Wówczas obiekt zyskał barokowy kształt. Wnętrze zdobią obrazy Franciszka Smuglewicza, popularnego malarza działającego w owym czasie. Dekretem arcybiskupa Władysława Ziółka dwa lata temu kościół odzyskał miano kolegiaty (odebrane po rozbiorach). 22 czerwca tego roku przywrócona została przy kolegiacie Kapituła Kolegiacka Wolborska, skupiająca 10 członków - wikariuszy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3081334.html",L. Kaczyński: zaprzysiężenie bez insygniów II RP,"0
Dzisiaj po złożeniu przysięgi przed Zgromadzeniem Narodowym Lech Kaczyński obejmie władzę prezydenta Rzeczpospolitej. Nie użyje insygniów prezydenckich II RP, bo Lech Wałęsa przekazał je do muzeum","Po raz pierwszy w dziejach III Rzeczypospolitej uroczystość będzie miała tak rozbudowany ceremoniał. Po raz pierwszy będą w niej uczestniczyli poprzednicy urzędującego prezydenta. W 1990 r., gdy prezydentem został Lech Wałęsa, gen. Wojciech Jaruzelski nie został zaproszony. Podczas zaprzysiężenia Kwaśniewskiego w 1995 r. Wałęsa zaproszenie otrzymał, ale odpowiedział, że ""jego obecność jest niemożliwa ze względu na szacunek do Rzeczpospolitej"". Przed Sejmem zaś demonstrowali przeciwnicy prezydentury Kwaśniewskiego z Ligą Republikańską na czele.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25230744,nowoczesna-mobilnosc-jednym-z-najwiekszych-wyzwan-metropolii.html",Nowoczesna mobilność jednym z największych wyzwań Metropolii,"Jak sprawić, żeby Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia była dla innych aglomeracji wzorem nowoczesnej mobilności? Jak zachęcić mieszkańców do korzystania z pociągów, autobusów, a nawet... hulajnóg? Czy jesteśmy skazani na stanie w korkach? Na te pytania próbowaliśmy odpowiedzieć podczas poniedziałkowego spotkania z cyklu ""Miasta Idei""","Pierwszą częścią „Miast Idei” w Teatrze Korez była debata o nowoczesnej mobilności. Wzięli w niej udział: Kazimierz Karolczak, przewodniczący zarządu Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii, dr Michał Beim, ekspert ds. komunikacji, Konrad Karpiński, dyrektor operacyjny w firmie Traficar, Kazimierz Rajczyk, dyrektor zarządzający sektorem energetycznym w ING Banku, Adam Jędrzejewski ze stowarzyszenia Mobilne Miasto oraz Jakub Tomasiczek, dyrektor generalny firmy JTBS. Dyskusję poprowadził Przemysław Jedlecki, dziennikarz „Wyborczej”. Wspólnie z naszymi gośćmi zastanawialiśmy się m.in., jakie działania podjąć, żeby unowocześnić mobilność w GZM i jak przekonać mieszkańców metropolii do korzystania z innych form transportu niż własny samochód.
Organizacja transportu w metropolii czasochłonnym procesem
Kazimierz Karolczak przyznał, że kwestia mobilności jest jednym z kluczowych zadań GZM od samego początku jej istnienia. Organizacja transportu w metropolii jest jednak złożonym i czasochłonnym procesem.
Spotkanie w ramach Miast Idei dotyczące transportu Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta
– Dzisiaj ledwie kilkanaście procent mieszkańców GZM korzysta z transportu publicznego. Nie znam innej aglomeracji, która miałaby wyniki na tym poziomie. Mieszkańcy korzystają u nas przede wszystkim z własnych samochodów. Generuje to olbrzymie problemy takie jak korki czy zajmowanie przestrzeni publicznej. Musimy spróbować zniechęcić z korzystania z samochodów, proponując jednak sensowną alternatywę dla tego typu transportu. Chodzi o system, który umożliwi szybkie i wygodne skorzystanie z różnych rodzajów mobilności – łącznie z hulajnogą i carsharingiem. To wszystko przed nami. Bardzo wiele aspektów musimy zaprojektować niemal od zera – powiedział Kazimierz Karolczak.
– Mówiąc o nowoczesnej mobilności musimy sobie zdać sprawę z tego, czemu ma ona służyć. GZM jest bardzo specyficzna w kwestiach transportu. Sieć drogowa jest tu najbardziej rozbudowana w Polsce. Metropolia, przystępując do zmian komunikacyjnych, musi spojrzeć na obecny popyt na transport i odpowiedzieć na pytania: kto dziś korzysta z różnych form mobilności i w jakich godzinach. Z pewnością GZM musi postawić na silny kręgosłup kolejowy. Być może koniecznie będzie zakupienie swojego taboru? Przydatne może być wykorzystanie nowych technologii, ale trzeba wystrzegać się takich wpadek jak chociażby wprowadzenie maksymalnych liczby podróżnych w przypadku karty ŚKUP – dodał dr Michał Beim.
Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia niczym Szanghaj?
Kto może być dla GZM wzorem naśladowania w kwestii mobilności? Patryk Tomasiczek, który na „Miasta Idei” przyjechał segwayem, zwrócił uwagę na azjatyckie metropolie, takie jak m.in. Szanghaj.
– Mamy tam do czynienia z komunikacją na świetnym poziomie. Większość osób samochody zostawia tu na przedmieściach, po samym mieście porusza się już transportem publicznym, ale także np. hulajnogami. W Szanghaju jest też ok. 250 tys. taksówek. Patrząc na Chiny, możemy nauczyć się również wiele w kwestii podejścia do elektromobilności. Firmy otrzymają tam dotacje na pojazdy elektryczne, są też dzięki takim zakupom zwalniane z części podatków. Mimo tak ogromnej populacji to państwo całkiem nieźle radzi sobie z korkami – powiedział Patryk Tomasiczek.
Spotkanie w ramach Miast Idei dotyczące transportu Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta
Kazimierz Rajczyk zwrócił uwagę na to, że środowisko użytkowników i firm skupionych wokół elektromobilności i carsharingu systematycznie przybiera na sile. Dużym wyzwaniem jest zainteresowanie tą formą transportu kolejnych grup ludzi. Dlatego właśnie ING Bank Śląski zaangażował się we wsparcie takich inicjatyw
– Docelowo ma to sens. Ludzie kupią ten pomysł, gdy damy im ku temu odpowiednie argumenty. Jeśli w ramach jednej aplikacji będziemy mogli wypożyczyć samochód – w zależności od potrzeby kabriolet lub terenówkę, ale też kupić bilet na pociąg czy autobus lub skorzystać z hulajnogi, a wszystko będzie w ramach rozsądnego abonamentu, to spora grupa ludzi porzuci swoje auta – zaznaczył Kazimierz Rajczyk.
Po debacie zorganizowaliśmy warsztaty dla mieszkańców metropolii. Na rozgrzewkę zapytaliśmy gości, co może przekonać mieszkańców GZM do rezygnacji z samochodów.
To np. kwestia wydatków na benzynę, brak parkingów i duże opłaty za te miejsca parkingowe, które zostaną. Dodano też, że pomoże w tym pewny i dobry transport publiczny. Najczęściej zwracano uwagę na dużą częstotliwość połączeń na kluczowych liniach. – To ma działać jak mój samochód, czyli ma być pewne, szybkie i wygodne – wynikało z tych uwag.
Mieszkańcy: Kolej w metropolii powinna działać jak w Czechach
To był zaczyn do dalszej rozmowy. Szukaliśmy bowiem pomysłów na poprawienie i ułatwienie mobilności w metropolii. To np. dopracowanie działania centrów przesiadkowych, padł też pomysł działań PR-owych, które obniżą prestiż samochodu. Ale chodzi też o konkretne działania. – Kolej powinna działać u nas jak w Czechach. Tam kolei nie likwidowano, a bilety są tanie, jeżdżą też niewielkie składy – mówili nasi goście. W miastach trzeba też wprowadzać buspasy. I najważniejsze: padł postulat integracji transportu oraz wprowadzenia aplikacji na wszystko, która pozwoli na planowanie podróży różnymi środkami komunikacji i kupowanie biletów. Padł też postulat zakazania rodzicom dowożenia dzieci do szkół. Pomysłów było więcej, ale poprosiliśmy mieszkańców, by bazując na swoich propozycjach, wskazali pięć rekomendacji dla metropolii w dziedzinie nowoczesnej mobilności.
Nasi goście, pracując w zespołach, przygotowali zestaw pięciu pakietów zaleceń. Po pierwsze: konieczny jest kompleksowy plan zagospodarowania przestrzennego dla metropolii. To sprawi, że przestanie się ona rozlewać, a transport będzie dobre zaplanowany. Konieczne jest też uwzględnienie w tych zapisach przestrzeni tylko dla pieszych, która zostanie połączona z drogami rowerowymi. Ostatnia propozycja dotyczyła wprowadzenia obowiązku przez samorządowców z korzystania komunikacji publicznej.
Spotkanie w ramach Miast Idei dotyczące transportu Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta
Drugi zespół postulował bezpłatną komunikację dla wszystkich. To jednak wzbudziło niemały sprzeciw pozostałej części gości. – Jeśli coś jest za darmo, to nikt by tego nie szanował. Lepiej wprowadzić samoodnawiający się abonament w rozsądnej cenie – oponowali przeciwnicy tego pomysłu. Ta grupa zwracała też uwagę, na to, że każdy marzy, żeby było cicho i bez smrodu. Transport powinien być napędzany prądem. Jak to ma działać? Zlecić przygotowanie komunikacji fachowcom, ale najlepiej z innych dużych europejskich metropolii.
Trzeba ludziom opowiadać o korzyściach z komunikacji publicznej
Trzecia grupa mieszkańców skupiła się na zniechęcaniu kierowców do jeżdżenia własnym autem. Stąd propozycja opłat za wjazd do centrum i parkowanie. Ale cena powinna rosnąć wraz z zapełnieniem parkingów w ciągu dnia. – Odwróćmy też zasadę komunikowania o Park&Ride. Płacimy za parking, ale w zamian mamy darmową komunikację – proponowała grupa.
Czwarty „stolik” stwierdził, że najpierw trzeba zacząć ludziom opowiadać o korzyściach z komunikacji publicznej. Ona potrzebuje bardzo dobrego PR-u, ale konieczna jest też edukacja mieszkańców. – Jak to zrobimy, to każdy inny pomysł da się zrealizować. A rządzący muszą mieć odwagę podejmować trudne decyzje. Czasem trzeba zamknąć uliczkę, zlikwidować miejsca parkingowe… – wyjaśniali uczestnicy. Pierwszym testem może być np. masowe wprowadzenie buspasów w metropolii. – To spowoduje, że ludzie zauważą od razu, że lepiej jeździć autobusem – mówi.
Piąta grupa skupiła się na kolei. – Musimy na nowo wykorzystać szlaki kolejowe, także te przemysłowe, które dziś są już niepotrzebne. Kolej powinna być rozwijana i to jak najszybciej. Mamy też pomysł, żeby jednocześnie budować drogi rowerowe, tak żeby dało się do nich dojechać na stację – wyjaśniali nasi goście",Kolej napowietrzna w Sydney. O takim rozwiązaniu możemy na razie pomarzyć... (Fot. Anna Lewańska / Agencja Gazeta),"W dłuższej perspektywie kolej podziemna , czyli metro pozwala rozwiązać wiele problemów. Budowa trwa latami i jest bardzo droga, ale czy nadal jesteśmy tacy biedni? Czy wypuszczenie obligacji na taki cel jest ponad siły?-@@@-""Trzeba ludziom opowiadać o korzyściach z komunikacji publicznej""
to ja opowiem o tych ""korzyściach"", niech opowieścią będzie czas dojazdu (w obie strony) - dojazd w obszarze śródmieścia i dzielnicy przylegającej
- komunikacja publiczna rozkładowo 90 minut (takt 30 minut)
- samochód 25-45 minut
- własny rower 30-40 minut (łamiąc prawo, tzn nie korzystając z rowerowych ""udogodnień"" w postaci dróg dla rowerów, jadąc w 100% zgodnie z przepisami +10-20 minut)

a słyszałem, że pan prezydent Krupa zamierza mi jeszcze bardziej ułatwić życie - wtedy pewnie będzie 30 minut więcej jadąc rowerem zgodnie z prawem-@@@-W Szanghaju jest obowiązkowa, gigantyczna opłata (licencja) dla właścicieli samochodów (kilkanaście tysięcy dolarów). Do tego jest ograniczona liczba takich licencji co miesiąc. Komunikacja publiczna bardzo zatłoczona. Mnóstwo rowerów i skuterów w tym elektrycznych.-@@@-Metropolia jest zbyt rozrzucona przestrzennie a jednocześnie za mało gęsto zaludniona, tu nigdy nie będzie sprawnej komunikacji zbiorowej, jest zbyt wiele kierunków ze zbyt małym obłożeniem. Metro jest zupełnie bez sensu, nie ma wystarczających potoków pasażerskich. Trzeba powstrzymać suburbanizację.-@@@-Przede wszystkim władza w Kato musi zmienić swe podejście, bo od lat skutecznie stawia na samochody (budując nowe drogi i parkingi, nawet kosztem zieleni). Po drugie nasi włodarze muszą uwzględniać przy remontach i inwestycjach komunikację publiczną, bo często remonty kończą się spowolnieniem przejazdu (tramwaj Centrum-Dąb) lub odtworzeniem bezsensownego układu (np rynek, gdzie powinno się puścić tramwaje tunelami). Metropolia powinna wziąć się za rozkłady, bo ŚKUP ma już kilka lat a nadal autobusy jeżdżą stadami. Konieczne jest więcej połączeń w weekendy, bo to komunikacyjna pustynia. No i środki przymusu, bo ludzie są max wygodni i autem chcą czasem wjechać do swojego bloku, przedszkola lub szkoły, przez co wychowują pokolenie, które będzie znało tylko samochód. W tym wszystkim powtarzamy błędy zachodu, zamiast się na nich uczyć. Ale Polacy uwielbiają iść pod prąd i nie lubią rad innych, szkoda...-@@@-To absolutnie najlepsza i najbardziej dochodowa część metropolii - gadanie. W szczególności gadanie o komunikacji. 30 lat temu zaczęto prace nad KRR - były plany, idea i od tej powstało jedynie wiele dobrze opłaconych opracowań i spotkań i konferencji na których lansują się kolejni ""samorządowcy"". I dalej nic, za to ile kasy na to nic już wydano? Swoją drogą wieczne ściemnianie jest chyba najbardziej ekologicznym sposobem prowadzenia każdej inwestycji."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17429530,Na_zimowej_fali__Surferzy_na_Baltyku.html",Na zimowej fali. Surferzy na Bałtyku,"2
Po sztormie na Bałtyku czekamy na moment, kiedy wyłączy się wiatr. Woda ma 2 stopnie, powietrze minus 3, a fale są dwumetrowe","Ten tekst możesz również przeczytać w nowej wersji aplikacji ''Dużego Formatu'' na smartfony

Rozmowa z Dominikiem Sadowskim i Krzysztofem Jędrzejakiem

Na jak długo wchodzicie do Bałtyku?

- Na trzy godziny. Surfing to wymagający sport. Musisz mieć kondycję, siłę w rękach, koordynację, wiedzę, gdzie się ustawić, żeby złapać falę. A żeby ją złapać, musisz wiosłować rękami, żeby do niej dopłynąć. Napieprzasz, więc jest ci ciepło. Jesteś podekscytowany, że płyniesz na tej fali, więc masz w żyłach adrenalinę. Czujesz się dobrze.",DOMINIK SADOWSKI,"fajne chłopaki, podziwiam, chociaż sam już za stary jestem na taki sport. Ale za to mogę polecić ""zwykłe"" morsowanie - nie trwa tak długo (5-10 minut a nie 3h), nie wymaga tak drogiego sprzętu (w sumie, to polecam tylko skarpetki i rękawiczki neoprenowe, wydatek łącznie 120-140 zł), a dostępne jest dla każdego. Ten strumień adrenaliny i endorfin - bezcenny!-@@@-Co się porobiło z Waszą fotografią?! Fatalne zdjęcia zarówno w materiale ""Surferzy na Bałtyku"", jak i z Disco Polo w Manieczkach. Nie wyszło Wam ze szkołą fotoreportażu, bo zrobić dobrą fotografię, jest zdecydowanie trudniej, niż napisać dobry tekst. Wiać to coraz częściej niestety w DF. Żenujące! To kwestia kasy, czy zespołu fotoedyt?? Dlaczego materiały polskich fotografów sprzedają się na zachodzie, a w kraju nie? Wykopaliście swoich fotografów, więc może czas poszukać w kraju. Ludzie mają bardzo dobre materiały i wcale nie wspierane funduszami unijnymi, tylko realizowane rzetelnie od lat! Aż tak zraziło się do Was środowisko, że musicie sprzedawać gnioty? DF kupuje dla fotografii i reportażu - jeszcze! W zasadzie kolejność odwrotna, bo reportaż czasem się trafi, a fotoreportaż prawie nigdy! Chyba, że kupiony za granicą."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4187199.html",Chiny nie chcą truć świata,"0
Po serii skandali z eksportem zatrutej żywności i leków Chiny próbują przekonać świat, że na poważnie mierzą się z tym problemem. Za dopuszczenie lewych leków na rynek wysoki urzędnik zapłaci głową","Nawet jak na Chiny to bardzo surowy wyrok. Sąd w Pekinie skazał wczoraj na karę śmierci Zhenga Xiaoyu, byłego prezesa agencji administracji leków. Natychmiast po ogłoszeniu wyroku policjanci skuli i wyprowadzili z sali 62-letniego skazanego.

Wyrok nie jest prawomocny, Zhengowi przysługuje odwołanie. Chiny szafują karą śmierci, ale nie wobec tak wysokich urzędników i nie w procesach o łapówki. Ostatni raz zdarzyło się to w 2000 r.

Strach się bać

Skazany prezesował agencji w latach 1998-2005. Robił to samo co miliony innych chińskich urzędników - brał łapówki. Udowodniono mu, że za 832 tys. dol. w gotówce i upominkach załatwił ośmiu firmom farmaceutycznym dopuszczenie produkowanych przez nie leków do sprzedaży. Dzięki łapówkom firmy nie musiały poddać swych leków obowiązkowym testom.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22794504,andrzej-duda-w-gdansku-odslonil-bursztynowy-oltarz-ojczyzny.html",Prezydent Duda w Gdańsku. Odsłonił Bursztynowy Ołtarz Ojczyzny i oddał hołd zamordowanym stoczniowcom,"Gdańskie uroczystości upamiętniające tragiczne wydarzenia z grudnia 1970 i 1981 r. uświetniło odsłonięcie Bursztynowego Ołtarza Ojczyzny w kościele św. Brygidy. Gdy prezydent Andrzej Duda wchodził do kościoła, członkowie i sympatycy KOD zaśpiewali ""Kolędę dla Dudy"".","Ostatnie prace przy montażu elementów bursztynowego ołtarza w kościele św. Brygidy trwały do ostatniej chwili. Trwająca 17 lat budowa ołtarza zakończyła się w ostatni piątek. Pomysł jego powstania zainicjował śp. prałat Henryk Jankowski.
44 ZDJĘCIA
RENATA DĄBROWSKA
Uroczystość odsłonięcia Bursztynowego Ołtarza Ojczyzny rozpoczęła się w sobotę o godz. 16. Już kilkadziesiąt minut wcześniej przed kościołem św. Brygidy stał tłum gdańszczan, którzy chcieli zobaczyć ołtarz.
CZYTAJ TAKŻE: Bursztynowy ołtarz w kościele św. Brygidy jest ogromny. Trzy razy większy od Bursztynowej Komnaty
Na początku uroczystości odczytano listy okolicznościowe od marszałka Senatu Stefana Karczewskiego oraz premiera Mateusza Morawieckiego. Obaj w swych słowach nawiązywali nie tylko do samego odsłonięcia ołtarza, ale także do wydarzeń grudniowych 1970 i 1981 r. Uroczystą mszę świętą koncelebrował nuncjusz apostolski w Polsce ks. Salvatore Pennacchio. Natomiast homilię okolicznościową wygłosił abp Sławoj Leszek Głódź.
„Kolęda dla Dudy”
We mszy świętej uczestniczył również prezydent RP Andrzej Duda, który kilka godzin wcześniej uczestniczył w pogrzebie trzech oficerów MW zamordowanych w latach 50. ubiegłego wieku przez władze komunistyczne.
Prezydent odsłonił również gdański ołtarz z bursztynu. – Wieńczy on dzieło ukończenia odbudowy tej wspaniałej bazyliki, rozpoczętej przed 47 laty przez księdza prałata Henryka Jankowskiego i kontynuowanej aż do ukończenia tego ołtarza. Ołtarza niezwykłego, pełnego symboli wiary, ale też symboli ważnych dla Polaków wydarzeń – mówił prezydent Duda.
Przed kościołem św. Brygidy ustawiło się kilkudziesięciu zwolenników i członków Komitetu Obrony Demokracji oraz członkinie Trójmiejskiej Akcji Kobiecej. Przynieśli ze sobą flagi oraz transparenty z hasłem: „Chcemy veta”.
Grupa nie blokowała wejścia do świątyni ani w żaden inny sposób nie zakłócała uroczystości. Gdy Duda wchodził do kościoła, zaśpiewali „Kolędę dla Dudy” – zaaranżowany na „Przybieżeli do Betlejem” apel skierowany do prezydenta:
Stoją ludzie pod kościołem w rozpaczy. Czy dla pana wolność sądów coś znaczy? Głos zabierz prezydencie, Polska jest na zakręcie. Nadszedł czas, nadszedł czas. Jedna partia władzę dzierży, nie odda. Hipokryzja, fałsz, nienawiść sięga dna. Handlować wolnym sądem prezydencie to niegodne. Usłysz nas, to nasz głos. Prezydencie, my o weto prosimy. Możesz cofnąć niegodziwość, wierzymy.
Gorąca atmosfera przy stoczni
Ze względu na przedłużającą się mszę prezydent pojawił się na pl. Solidarności z ponadgodzinnym opóźnieniem. Złożył kwiaty pod pomnikiem Poległych Stoczniowców, a Robert Nimkiewicz, aktor Teatru Wybrzeże, odczytał apel poległych.
Za prezydentem Dudą pod historyczną bramę Stoczni Gdańskiej przybyła również grupa manifestujących swoje niezadowolenie wobec prezydenckich projektów ustaw dotyczących sądownictwa, które właśnie przegłosował Senat.
44 ZDJĘCIA
RENATA DĄBROWSKA
Zgromadzeni zostali odseparowani od pomnika barierkami, ale atmosfera była gorąca. Protestujący wznosili okrzyki: „Chcemy veta!”, „Hańba!”, „Targowica!”. Dochodziło także do nerwowych utarczek słownych protestujących z działaczami „Solidarności”, którzy popierają prezydenckie ustawy.
Jedynie podczas apelu poległych i modlitwy wszyscy zamilkli i oddali hołd ofiarom stanu wojennego i Grudnia ’70.",RENATA DĄBROWSKA,"Chomeini wiecznie żywy!
Co oni mają w łepetynach siedząc przed krzyżem i fałszując kolędy?-@@@-B R A W O !!
Adrian, strażnik interesów posła Jarosława i spółki bez jakiejkolwiek odpowiedzialności
zasłużył sobie na takie traktowanie.-@@@-Każdy sposób jest dobry, żeby przypomnieć ""niezłomnemu"", kim ślubował być, a kim się nie stał. Nie liczę na to, że się ocknie, zbyt wiele miał okazji i z nich nie skorzystał. Ale powinniśmy zrobić wszystko, żeby przynajmniej zburzyć jego samozadowolenie.-@@@-Dziś 16 grudnia 17r. w tym momencie TVP emituje ""Czarny Czwartek"" Antoniego Krauzego. O Wy twardy elektoracie i Wy decyzyjni Pisowcy!, prosze potraktujcie ten obraz jako ostrzeżenie i zastanówcie głęboko, po której stronie tak naprawde stoicie?
Chłopcy z Grabówka, chłopcy z Chyloni!,
Dzisiaj policja użyła broni!
Dzielnieśmy stali, celnie rzucali.
Janek Wiśniewski padł!
Na drzwiach ponieśli go Świętojańską,
Naprzeciw glinom, naprzeciw tankom.
Chłopcy stoczniowcy - pomścijcie druha!
Janek Wiśniewski padł!
Jeden zraniony, drugi zabity,
Krwi się zachciało słupskim bandytom.
To Partia strzela do robotników,
Janek Wiśniewski padł!
Krwawy Kociołek, to kat Trójmiasta,
Przez niego giną dzieci, niewiasty.
Poczekaj draniu - my cię dostaniem,
Janek Wiśniewski padł!
Stoczniowcy Gdyni, stoczniowcy Gdańska,
Idźcie do domu, skończona walka.
Świat się dowiedział, nic nie powiedział,
Janek Wiśniewski padł!
Nie płaczcie matki - to nie na darmo!
Nad stocznią sztandar z czarną kokardą!
Za chleb i wolność, i nową Polskę,
Janek Wiśniewski padł!
Stoczniowcy Gdyni, stoczniowcy Gdańska,
Idźcie do domu, skończona walka.
Świat się dowiedział, nic nie powiedział,
Janek Wiśniewski padł!
Nie płaczcie matki - to nie na darmo!
Nad stocznią sztandar z czarną kokardą!
Za chleb i wolność, i nową Polskę,
Janek Wiśniewski padł!-@@@-Adrian wrócił do przedpokoju.
Ale czasami go tam nie zastaniemy- sezon narciarski się zaczął.-@@@-Niezłomny Adrian, żałosny i tragicznie usłużny drabince...-@@@-Członek (partii) z odwróconym""d""-@@@-Brawo kolędnicy !"
"https://wyborcza.pl/7,156282,21949917,tecza-na-facebooku-co-oznacza.html",Tęcza na Facebooku. Co oznacza?,Facebook co jakiś czas wprowadza okolicznościowe lajki. W miejscu charakterystycznego kciuka pojawiało się już serce do świętowania walentynek czy kwiaty na Dzień Matki. Teraz jest nowa możliwość - tęcza.,"Dlaczego nowa reakcja na portalu społecznościowym przyjęła formę tęczy? Najlepiej tłumaczy to Mark Zuckerberg. „Chcę swoją pracą sprawić, by Facebook stał się bezpiecznym miejscem dla społeczności LGBT i wszystkich ludzi na całym świecie” - pisze twórca popularnego FB na własnym profilu.
Akcja wiąże się z Miesiącem Dumy (z ang. Pride Month), którym dla środowisk LGBT jest czerwiec.
Facebook wspiera LGBT
Ze statystyk, którymi podzielił się Facebook, wynika, że ponad 12 mln osób na całym świecie jest częścią jednej z 76 tys. grup wspierających społeczność LGBT na tym portalu społecznościowym. Ponadto 1,5 mln osób planuje wzięcie udziału w jednym z ponad 7,5 tys. wydarzeń związanych z Pride Month.",Tęcza na Facebooku z okazji 'Miesiąca Dumy' (mat. prasowe),W Polszy też tak można???
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25293714,kto-zaplaci-za-walke-ze-smogiem-w-podmiejskim-obwarzanku.html",Kto zapłaci za walkę ze smogiem w podmiejskim obwarzanku?,Powietrze nie zna granic - przestrzegają eksperci. Smog z sąsiednich gmin spłynie do Krakowa. Dlatego coraz częściej pada pytanie: jak pozbyć się niewidzialnego zabójcy z gmin otaczających miasto?,"Czerwone plamy dookoła z zieloną wyspą pośrodku – to Kraków od momentu wprowadzenia zakazu palenia węglem. Krakowianie przez kilka ostatnich dni cieszyli się dobrej jakości powietrzem, mimo że w gminach otaczających Kraków normy zanieczyszczenia były przekroczone.
Czyste Powietrze
Dlatego, choć na razie nieśmiało, i władze miasta, i aktywiści przyznają: to efekt zakazu palenia węglem. I coraz częściej zadają pytanie: co dalej? Jak pozbyć się smogu z tzw. obwarzanka? Powietrze nie zna bowiem granic i zanieczyszczenia w końcu zaczną napływać do miasta.
Przy okazji kampanii wyborczej pomysły rzucają politycy. Rafał Komarewicz chce ustawy i rozszerzenia zakazu palenia węglem. PiS chwali się natomiast programem „Czyste Powietrze”, z którego finansowana jest wymiana przestarzałych kopciuchów.
Ale pojawiają się i nieoczekiwane propozycje. „Ile Kraków zamierza przeznaczyć w swoim przyszłorocznym budżecie na wsparcie wymiany kopciuchów w gminach obwarzanka krakowskiego?” – zapytał na Twitterze Rafała Komarewicza prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska Piotr Woźny.
Kto powinien to finansować?
Pytanie wywołało zaskoczenie, a nawet oburzenie, bo na jakiej podstawie Kraków ma finansować wymianę pieców w innych miejscowościach? Z drugiej strony władze małych miast i wsi skarżą się od lat na brak funduszy na likwidację kotłów na węgiel. Na razie program rządowy „Czyste Powietrze” pomaga im w niewielkim stopniu. Przez rok udało się podpisać zaledwie 56 tys. umów na wymianę pieców. W samej Małopolsce szacuje się, że kotłów jest ok. pół miliona.
Kto powinien finansować ich wymianę? Rząd, samorząd, a może większe, bogatsze gminy? Prezydent Jacek Majchrowski nie odniósł się na razie do pomysłu, natomiast Krakowski Alarm Smogowy pyta o pomysły na walkę ze smogiem w obwarzanku.
Jakie jest Wasze zdanie na ten temat? Piszcie na adres: redakcja@krakow.agora.pl",Dym z komina (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Przepraszam, ale pytanie jest głupie. Płacić ma ten, kto smrodzi. Każdemu, kto pali węglem itp., odebrać np. prawo do bezpłatnej służby zdrowia, bo naraża ją na niebotyczne koszty w związku z leczeniem jego ofiar.
Dosyć patyczkowania się!
CO MNIE OBCHODZI, że jakiś zasiedziały tłuścioch w Zielonkach czy inne wsi nie ma ochoty zmieniać pieca? Biedny?? Po pierwsze - takich tam nie ma, bo na gruntach WSZYSCY tam dorobili się na kilka pokoleń naprzód, a o smrodzeniu mowa jest od 20 lat - mógł pieniądze z gruntów przeznaczyć na piec, a nie furę.
Po drugie - niech sprzeda działkę i kupi sobie garsonierę w mieście, z CO. Miastowi mogą żyć w bloku to on też da radę."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,166633,24061342,toga-przysiega-i-dekret-pilsudskiego-czyli-co-powinienes-wiedziec.html","Toga, przysięga i dekret Piłsudskiego czyli co powinieneś wiedzieć o adwokatach","Adwokat nosi czarną togę z wypustkami i żabotem w kolorze zielonym, symbolizującym nadzieję. Jej historia wcale nie jest długa, a dużo krótsza niż dzieje polskiej adwokatury.","  Dekret Piłsudskiego o adwokatach
Jednym z pierwszych aktów prawnych wydanych przez Naczelnika Państwa Józefa Piłsudskiego tuż po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 r. był dekret w przedmiocie statutu tymczasowego Palestry Państwa Polskiego („Dziennik Praw Państwa Polskiego” 1918, nr 22, poz. 75).
Adwokat winien być rzecznikiem prawa i słuszności – czytamy. – Zachowywać się zgodnie z wymaganiami honoru i przyzwoitości.
Regulacja weszła w życie 1 stycznia 1919 r., zaś pierwsze rady adwokackie w Warszawie i Lublinie oraz pierwszą Naczelną Radę Adwokacką wybrano w marcu i kwietniu 1919 r.
Dekret z 1918 r. powoływał dwuszczeblowy samorząd adwokacki z izbami adwokackimi, których okręgi odpowiadały w zasadzie okręgom sądów apelacyjnych oraz Naczelną Radę Adwokacką, ale obowiązywał tylko na terenie byłego Królestwa Kongresowego, a od 1922 r. także na innych ziemiach byłego zaboru rosyjskiego. W pozostałych dwóch dzielnicach pozaborczych Polski utrzymały moc prawną regulacje: austriacka z 1868 r. i niemiecka z 1878 r.
Ujednolicenie ustroju adwokatury polskiej nastąpiło dopiero w 1932 r., na podstawie rozporządzenia Prezydenta RP z 7 października 1932 r.
(na podstawie palestra.pl)
Przysięga adwokacka
Adwokat przed rozpoczęciem wykonywania czynności zawodowych składa wobec dziekana ślubowanie: „Ślubuję uroczyście w swej pracy adwokata przyczyniać się ze wszystkich sił do ochrony praw i wolności obywatelskich oraz umacniania porządku prawnego Rzeczypospolitej Polskiej, obowiązki swe wypełniać gorliwie, sumiennie i zgodnie z przepisami prawa, zachować tajemnicę zawodową, a w postępowaniu swoim kierować się zasadami godności, uczciwości, słuszności i sprawiedliwości społecznej”.
To nie jest zwykła toga
Adwokat nosi czarną togę z wypustkami i żabotem w kolorze zielonym, symbolizującym nadzieję. Jej historia wcale nie jest długa, a dużo krótsza niż dzieje polskiej adwokatury. Toga pojawiła się dopiero w 1929 roku. Na jej powstanie miało wpływ zaprojektowanie strojów sędziowskich i prokuratorskich. Zajęła się tym Komisja Kodyfikacyjna w projekcie ustawy adwokackiej. W 1932 roku weszła w życie ustawa adwokacka, która wprowadziła dla adwokatów z całej Polski jednolite zasady noszenia strojów urzędowych.
6 ZDJĘĆ
Togi adwokackie Jakub Orzechowski
Czytamy: „Toga jest suknią fałdzistą z lekkiego czarnego materiału wełnianego lub wełnopodobnego, sięgającą powyżej kostek – około 25 cm od ziemi. U góry ma odcinany karczek szerokości 21 cm.
Toga u dołu ma w obwodzie od 270 cm do 278 cm i od karczka w dół ułożona jest w kontrafałdy: po trzy na obydwu przodach togi oraz pięć do siedmiu na plecach. Środkowa kontrafałda na plecach togi ma fałdy po obu stronach; pozostałe kontrafałdy są wszywane do karczka w kierunku rękawów.
Kołnierz togi jest okrągły, płasko wyłożony, zapinany pod szyją na haftkę. Szerokość kołnierza wynosi z tyłu 16 cm, a z przodu 18 cm. Końce kołnierza są ścięte, tworząc wycięcie w formie kąta prostego. Toga zapinana jest na pięć guzików, z których jeden umieszczony jest po prawej stronie tuż pod kołnierzem, a cztery dalsze, zapinane kryto, umieszczone są poniżej karczka.
Rękawy togi u góry ułożone są w siedem do dziewięciu kontrafałd, tworzących bufy. Rękawy mają u dołu w obwodzie 75 cm i skrojone są w ten sposób, że po odwinięciu tworzą mankiety szerokości 10 cm, przymocowane z przodu do szwów rękawów. Wewnątrz rękawa przy przegubie ręki umieszczony jest zatrzask, na który można rękaw zapinać. Przy kołnierzu togi wszyty jest żabot...”
Dziekani Izby Adwokackiej w Zielonej Górze
Kazimierz Fałat (1953-54)
Władysław Kaniewski (1954-55)
Irena Barszczewska-Kosik (1955-59)
Mikołaj Uzłowski (1959-1967)
Ewald Soroko (1967-1979)
Czesław Dużyński (1979-89)
Krzysztof Szymański (1989-95)
Tadeusz Smykowski (1995-98)
Krzysztof Szymański (1998-2004)
Witold Majchrzak (2004-10)
Lech Kochaniak (2010-13)
Krzysztof Szymański (2013-...)",24 młodych prawników z całego regionu złożyło w piątek ślubowanie adwokackie. Chwilę później odebrali upragnione tytuły (Piotr Bakselerowicz/AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,182226.html",Adaś Małysz przyjmie chrzest,"0
Adam Małysz - urodzony przed czterema tygodniami syn Bogumiły i Sławomira Małyszów - przyjmie w najbliższą sobotę chrzest w kościele parafialnym w Rybniku-Chwałęcicach.","- Imię Adam podobało nam się od dawna i kiedy trzy lata temu czekaliśmy na urodzenie pierwszego dziecka, to już wtedy myśleliśmy, żeby mu tak dać na imię. Ale urodziła się dziewczynka - powiedziała KAI pani Bogumiła. Obecnie przebywa ona na urlopie macierzyńskim, a przedtem pracowała wraz z mężem w firmie drzewnej w pobliskich Zwonowicach. Ich rodzina prawdopodobnie nie jest spokrewniona z mistrzem świata, nie ma w niej także tradycji sportowych. Ale synek rośnie jak na drożdżach i - kto wie - może za kilkanaście lat będzie odnosił międzynarodowe sukcesy.

Na razie jednak najważniejszym wydarzeniem dla małego Adasia jest chrzest, który odbędzie się 17 marca. Proboszcz ks. Tadeusz Strach cieszy się, że jego mały parafianin otrzyma imię narciarskiego mistrza świata. Radość jest tym większa, że proboszcz pochodzi ze Śląska Cieszyńskiego, a więc z rodzinnych stron znakomitego skoczka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,25518916,budowanie-samorzadu.html","Samorząd przeżywa trudne chwile, trwa recentralizacja","30. rocznica samorządu terytorialnego w Polsce to nie tylko okazja do świętowania, ale też do refleksji nad jego kondycją i perspektywami. To jednak także pretekst do przypomnienia, czym właściwie jest samorząd terytorialny.","Sama już tylko, pobieżna nawet, analiza terminu „samorząd” wskazuje, iż mamy oto do czynienia z sytuacją, w której jakaś grupa czy szerzej, społeczność postanawia się „sama rządzić”, czyli sama decydować o ważnych dla siebie sprawach. Samorząd terytorialny jest zatem częścią władzy publicznej, która jest wybierana w wyborach.
Kluczowa decyzja
Decyzja o odbudowaniu samorządu w roku 1990 miała charakter kluczowej zmiany ustroju państwa. Zmiana ta nie tylko uznawała podmiotowość wspólnot zamieszkujących obszary wynikające z podziału terytorialnego kraju, ale w konsekwencji zezwoliła im na wybranie w wyborach powszechnych swoich władz publicznych i podporządkowanie im części administracji publicznej. Transformacja ustrojowa nie poszła u nas jednak tak daleko, by po powołaniu samorządów województw możliwe było tworzenie własnego lokalnego czy regionalnego prawa.
Samorządy terytorialne występowały już jako właściciele gruntów, nieruchomości, a także jako organy założycielskie i właściciele instytucji publicznych czy podmiotów gospodarczych. Samorząd terytorialny zaczął już nie tylko zarządzać mieniem publicznym, ale faktycznie nim dysponował. Mógł na przykład je sprzedać czy wynająć. Stał się więc w dużym stopniu samodzielny i niezależny. Pamiętam, w jakich trudach przebiegała komunalizacja tego mienia. Jak żmudnym zadaniem było określenie, co do kogo należy i jaka część majątku publicznego jest niezbędna dla realizacji zadań przekazanych gminom, powiatom i województwom. Sztandarowym przykładem tych zmagań był upór, z jakim długo przekonywaliśmy rząd, że teren lotniska w Pyrzowicach jest Samorządowi Województwa Śląskiego niezbędny do tego, by rozwijać nasz region.
Trwa recentralizacja
Samorząd terytorialny przeżywa dzisiaj trudne chwile, ponieważ jest poddawany procesowi recentralizacji. Nie chodzi tylko o postępujące zmiany prawne, ale także o stopniowe ograniczanie jego dochodów, co w efekcie doprowadzi do ograniczania jego aktywności. Jest wielce prawdopodobne, że w tej sytuacji rząd i jego agendy zaczną przejmować zadania gmin, powiatów i województw. Odbędzie się to oczywiście, podobnie zresztą jak w przypadku innych zmian ustrojowych przeprowadzanych przez obecną ekipę, pod pozorem pomocy mieszkańcom narażonym rzekomo na bezczynność samorządu. Zadania i pieniądze z Warszawy będą przekazywane co prawda „w teren”, ale ich adresatami nie będą wybrane w wyborach powszechnych władze samorządowe, ale przedstawiciele kontrolowanych przez rząd agend.
Kto kogo reprezentuje
Będzie z pewnością wśród nich wojewoda śląski, który do dzisiejszego dnia nie dostrzegł jeszcze, że na tabliczce umieszczonej przy wejściu do gmachu Sejmu Śląskiego od strony ulicy Jagiellońskiej wskazane jest województwo śląskie. Nazwa ta celowo jest pisana z małej litery, oznacza bowiem określony obszar administracyjny. Wchodząc do tego samego gmachu od strony ulicy Ligonia widzimy jednak, że na tabliczce nazwa Województwo Śląskie napisana jest inaczej, bo z dużej litery.
Ta istotna różnica wynika z tego, że urzędujący tam marszałek nie administruje tak jak wojewoda pewnym obszarem, ale reprezentuje mieszkańców województwa, którzy z mocy prawa tworzą wspólnotę samorządową. Mam szczerą nadzieję, że marszałek zna nie tylko ten swój tytuł, lecz przede wszystkim swoje rozliczne obowiązki wobec własnej regionalnej społeczności.
* Jan Olbrycht jest posłem do Parlamentu Europejskiego, był marszałkiem województwa śląskiego i burmistrzem Cieszyna",Jan Olbrycht (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,167132,24701547,dlaczego-warto-jesc-ryby.html",Dlaczego warto jeść ryby?,"Pełnowartościowe i dobrze przyswajalne białka, bezcenne nienasycone kwasy tłuszczowe z grupy omega-3, całe morze witamin oraz makro- i mikroelementów. Ryby zapewniają niezwykły zestaw wartości odżywczych, są też niezastąpione z punktu widzenia profilaktyki prozdrowotnej.","Wszystko to powoduje, że ryby warto jeść. Nie ma przy tym większego znaczenia (poza preferencjami smakowymi), w jakiej formie je spożywamy. Morski Instytut Badawczy-Państwowy Instytut Badawczy w Gdyni przebadał ryby świeże, jak również przetworzone na różne sposoby, w tym mrożone czy w konserwach. Badania pokazały, że pod względem zawartości składników odżywczych, na 100 g tego samego gatunku ryby, są pomiędzy nimi tylko nieznaczne różnice, dotyczące szczególnie zawartości witamin. Wynika z tego, że przy wyborze sposobu przygotowania i podania ryb można spokojnie kierować się wyłącznie własnymi upodobaniami. Smak to jedno, przyjrzymy się jednak nieco dokładniej, jakie wartości odżywcze zapewnią nam ryby.
Białko w dobrych proporcjach
Ryby charakteryzują się bardzo wysoką zawartością pełnowartościowego białka – na poziomie 16-20 proc., na dodatek jego strawność wynosi aż 97 proc. Co niezwykłego jest w białkach ryb? O ich wartości odżywczej decyduje przede wszystkim zawartość w nich aminokwasów egzogennych. Są dla nas niezbędne, jednak nasz organizm nie jest w stanie ich syntetyzować. Do tych bezcennych aminokwasów należą m.in. lizyna, metionina i cysteina. Dobra wiadomość jest taka, że najbogatsze w pełnowartościowe białka są gatunki świetnie nam znane: dorsz, śledź i łosoś, a także pstrąg czy tilapia. Na przykład porcja 200 g pstrąga hodowlanego to 40 g dobrze przyswajalnego białka oraz 2-3 g kwasów tłuszczowych z grupy omega-3. Dużo łatwo przyswajalnego białka (24 g na 100 g) zawiera również mięso tuńczyka, a na dodatek jest chude i niskokaloryczne (to tylko ok. 100 kcal na 100 g). To sprawia, że tuńczyk często polecany jest w diecie niskokalorycznej oraz jako wysokobiałkowy produkt w diecie sportowców. A to tylko dwa przykłady: wiele innych gatunków, jak choćby śledź, również zawiera mnóstwo pełnowartościowego białka.
Gdzie znajdziemy kwasy omega-3?
Tłuszcze rybne są praktycznie jedynym źródłem niektórych kwasów omega-3, w tym długołańcuchowych polienowych kwasów tłuszczowych EPA i DHA. Ich znaczenie dla naszego zdrowia naprawdę trudno przecenić: powstrzymują rozwój miażdżycy oraz niektórych nowotworów, zmniejszają częstość występowania choroby niedokrwiennej serca, wzmacniają układ odpornościowy, korzystnie wpływają na metabolizm węglowodanów w organizmie, mają również właściwości przeciwzapalne i przeciwalergiczne, a nawet przeciwdepresyjne. Poza tym poprawiają koncentrację i generalnie mają zbawienny wpływ na rozwój i pracę mózgu.
W których rybach jest najwięcej kwasów z rodziny omega-3? Z badań przeprowadzonych przez Morski Instytut Rybacki (MIR) wynika, że szczególnie wysoką ich zawartość mają filety z łososia bałtyckiego (3043 mg na 100 g) i pstrąga (1804 mg). Bardzo dobrym źródłem tych kwasów są też makrela (w postaci wędzonej zawiera 2926 mg na 100 g), szprot, łosoś norweski, sardynka (1827 mg na 100 g ryby w puszce). Dla porównania: pochodzący z północnego Pacyfiku mintaj zawiera 56 mg na 100 g fileta, a hodowlane panga 25 mg oraz tilapia 71 mg.
Jakie porcje ryb powinniśmy zjadać, żeby dostarczać do organizmu odpowiednią ilość omega-3? Okazuje się, że już 50 g tłustego śledzia dziennie zapewnia nam odpowiednią ilość tych kwasów tłuszczowych. Co dla wielu osób istotne, 100 g śledzia dostarcza również tylko ok. 160 kcal. Ta ryba ma jeszcze ogromną zaletę kulinarną: podaje się go na bardzo wiele różnych sposobów.
Witaminy i inne zalety w skali makro i mikro
Ryby to również przebogata skarbnica cennych makro- oraz mikroelementów. Lista jest naprawdę długa: magnez, wapń (produkty z ryb niefiletowanych), miedź, cynk, żelazo, mangan, jod, selen, fluor i fosfor oraz witaminy z grup: A, B i D. Np. dobrym źródłem witaminy D3, której większości z nas brakuje, są łosoś, śledź, szprot i karp. Tłuste ryby, jak łosoś, tuńczyk czy makrela, dostarczają nam również witamin z grupy A i E, które są silnymi przeciwutleniaczami.
Ile ryb powinniśmy jeść? Eksperci zalecają, by jeść ryby co najmniej dwa razy w tygodniu. Jednak korzyści dla naszego zdrowia, kondycji i samopoczucia przyniesie już ok. 250 g ryby tygodniowo, w zależności od tego, jakie gatunki najlepiej odpowiadają naszym kulinarnym gustom.
Z rybą lepiej delikatnie
Warto pamiętać, że ogromne znaczenie ma nie tylko wartość odżywcza ryb, lecz także sposób ich przygotowania do spożycia.
Świeże lub rozmrożone ryby najlepiej gotować w wodzie, przygotowywać na parze, piec w piekarniku lub dusić. Pamiętajmy jednak, że ryby mają delikatne mięso, a to znaczy, że wymagają też delikatności i uwagi w kuchni. Jeśli na przykład rybę gotujemy, to całkowicie wystarczy 5-6 minut – dłuższe gotowanie sprawi, że sporo wartości odżywczych dosłownie wyparuje. Z kolei zbyt długie grillowanie, pieczenie lub smażenie może doprowadzić do tego, że mięso ryby stanie się wysuszone, używając obrazowego porównania – „wiórowate”.
Zresztą wspomnianego smażenia lepiej w ogóle unikać. To dlatego, że obróbka w głębokim, rozgrzanym tłuszczu na patelni pozbawia ryby części cennych właściwości odżywczych, a poza tym to niepotrzebne kalorie. Warto podkreślić, że ryby są niezwykle pożywne. Dzięki temu, po zjedzeniu ryby przez dłuższy czas czujemy się najedzeni, a poziom cukru we krwi nie rośnie nam w gwałtownym tempie. Po takim posiłku nie grożą nam nagłe ataki głodu. Dlatego ryby i owoce morza powinny docenić również osoby, którym zależy na kontrolowaniu masy ciała.
Ogromną zaletą ryb jest fakt, że można je przyrządzać na bardzo wiele sposobów – oprócz wymienionych, może być wędzona lub marynowana, w aromatycznej zalewie, w oleju albo w sosie własnym, w tradycyjnym wydaniu lub z różnorodnymi, nieraz fantazyjnymi dodatkami.
Na świecie jest
Ponad 700 jadalnych gatunków ryb. I wcale nie trzeba podróżować daleko, żeby wielu z nich spróbować. Na przykład na Wyspach Brytyjskich bardzo popularny jest plamiak (łupacz albo wątłusz srebrzysty), po angielsku: haddock. Jeśli zamówimy danie Fish and Chips, to wielce prawdopodobne, że otrzymamy właśnie tę rybę (albo dorsza). Innym przykładem może być molwa pospolita. To duża ryba z rodziny dorszowatych (osiąga do 2 m długości i 40 kg wagi), kształtem przypominająca strzałę. Jest odławiana na obszarze od Zatoki Biskajskiej, przez Wielką Brytanię i Islandię po Skandynawię, choć przeważnie na morzach Północnym i Norweskim. W postaci tradycyjnego sztokfisza (czyli ryby suszonej) stanowi wigilijny przysmak Szwedów. Ciekawa jest espada, inaczej pałasz czarny. To atlantycki potwór: żyje na głębokościach do 1700 metrów, a poławiana w dwóch miejscach na świecie: na Maderze – gdzie jest jednym z największych przysmaków, a także na krótkim odcinku u wybrzeży Japonii. Mówi się, że nikt nie widział jej żywej, bo ginie w trakcie połowu z powodu zmiany ciśnienia. Z wyglądu przypomina trochę węgorza: jest długa i ma czarną, pozbawioną łusek skórę. Jej głowa jest spiczasta, a uwagę zwracają zwłaszcza wyłupiaste oczy i długie, ostre zęby – przy czym otwór gębowy też jest czarny. Popisowe danie na Maderze to espada w sosie z marakui podawana z pieczonym bananem.
Nasi producenci, jak również restauratorzy, również oferują coraz więcej smaków i ciekawych wariantów podania ryb, w tym nawiązujących do kuchni krajów śródziemnomorskich lub oceanicznych. Wystarczy jednak dobrze przyjrzeć się półkom w naszym rodzimych sklepach, by przekonać się, jak wielkie kulinarne możliwości związane są z rybami i owocami morza.",W naszej diecie nie powinno zabraknąć ryb i innych źródeł kwasów tłuszczowych omega-3. (Fotolia),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2517429.html",Pozostałe wieści z sesji,0,"W czwartek radni zdecydowali, że:

•  Przyjmą program rewitalizacji Warszawy, który pozwoli starać się o dotacje z Unii Europejskiej, głównie na remonty starych domów i programy mające ożywić gospodarczo Warszawę. Krytykowali jednak projekt, uznając że niesłusznie obejmuje tylko cztery dzielnice: Śródmieście, Wolę i obie Pragi. - Są w nim kuriozalne zapisy, np. wydaniu 70 tys zł na wyznaczenie szlaków turystycznych po starej Pradze. Przecież to można zrobić od ręki za grosze - wytykał Wojciech Szymborski (SLD). Radni zagłosowali jednak za projektem, bo o dotacje z Unii trzeba się starać już teraz. Jest szansa, że na projekty rewitalizacyjne Mazowsze będzie mogło w najbliższym czasie rozdysponować przeszło 78 mln zł.

•  Bezpłatnie komunikacją miejską będą mogły jeździć podczas ferii szkolnych zorganizowane grupy dzieci i młodzieży. Mają też zapewniony darmowy wstęp do miejskich ośrodków sportu i ZOO.

•  Pensja prezydenta Warszawy wzrośnie o niecałe 350 zł. Radni zrównali ją z nowym limitem wyznaczonym przez tegoroczną ustawę budżetową. Wiceprezydent miasta Władysław Stasiak poinformował, że w zeszłym roku nagrody dla urzędników ratusza pochłonęły aż 35 mln zł. Dyrektorzy magistrackich biura dostawali średnio po 30 tys. zł.

Radni zażądali informacji o nagrodach po artykułach w prasie mówiących, że urzędnicy dostali przed Bożym Narodzeniem bonusy sięgające nawet 10 tys. zł. - We wszystkich urzędach wypłaca się nagrody i trzynastki jako uzupełnienie płac. Nie chcemy wychodzić z założenia, że urząd dobry musi być biedny - stwierdził wiceprezydent Stasiak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9519503,Uroczystosc_beatyfikacji__na_telebimach_i_w_dyskotekach.html",Uroczystość beatyfikacji: na telebimach i w dyskotekach,"0
Na beatyfikacyjne uroczystości do Rzymu pojechało wielu łodzian. Ci, którzy zostają w mieście, mogą obejrzeć transmisję na placu przed katedrą albo iść na papieską dyskotekę.","W Rzymie trwają ostatnie przygotowania do niedzielnej beatyfikacji Jana Pawła II. Do włoskiej stolicy wciąż zjeżdżają tysiące pielgrzymów z Polski, wielu z Łodzi.

Dotarły już delegacje oficjalne z naszego miasta. W środę do Watykanu przybyli przedstawiciele łódzkiej kurii. W piątek rano kilku łódzkich duchownych uczestniczyło w uroczystości otwarcia grobu Jana Pawła II. Trumna z ciałem papieża została wyjęta z sarkofagu - z Grot Watykańskich będzie przeniesiona do Bazyliki św. Piotra. Uroczystości przewodniczył kard. Tarcisio Bertone, sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej. Do grobu papieskiego zaprosił łódzkiego ordynariusza ks. abp. Władysława Ziółka. Towarzyszyli mu łodzianie ks. prałat Konrad Krajewski, ceremoniarz papieski, i ks. Krzysztof Nykiel, prałat Kamery Apostolskiej.","Po śmierci papieża-Polaka wielu nawoływało do ogłoszenia go świętym natychmiast (fot. Tom Hanson, Giulio Broglio/ AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,16787811,Kombinezon_H_M_jak_uniform_kurdyjskich_bojowniczek_.html","Kombinezon H&M jak uniform kurdyjskich bojowniczek. ""Przepraszamy, nie chcieliśmy nikogo urazić""","9
Kobiecy kombinezon z najnowszej kolekcji H&M do złudzenia przypomina uniform noszony przez kurdyjskie bojowniczki walczące z Państwem Islamskim. Po fali oburzenia w mediach społecznościowych firma już opublikowała oficjalne przeprosiny.","Firmy odzieżowe od dawna inspirują się wzorami mundurów różnych armii. Jednak w przypadku najnowszego kobiecego kombinezonu H&M firma poszła najwyraźniej o krok za daleko.

W ostatnich dniach szwedzki gigant odzieżowy znalazł się w ogniu krytyki pod zarzutem, że inspiracją do stworzenia kombinezonu w kolorze khaki był strój, który noszą kurdyjskie bojowniczki. Walczą one obecnie m.in. w mieście Kobane z dżihadystami Państwa Islamskiego.

Na serwisach społecznościowych setki osób - w tym Kurdowie - zaczęły oskarżać H&M o brak szacunku dla walczących kobiet i chęć zarobienia na nich. Niektórzy sugerowali, by część dochodów ze sprzedaży przeznaczyć na Kurdyjki, które walczą z Państwem Islamskim.",Kurdyjki podczas ćwiczeń wojskowych w obozie wojskowym w Sulaimaniya na północy Iraku (AHMED JADALLAH / Reuters),"nie widze nic zdroznego w tym ze mozna kupic ubranko przypominajace mundur Kurdyjskiej bojowniczki . Bardzo fajne ubranko . Zróbcie męskie ( i tanie ) i bez wahania kuoię .-@@@-Co za ohydna krypciocha. Jako że płacę abonament za waszą gazetę wypraszam sobie zamieszczanie artykułów reklamowych na tym portalu wystarczy że non stop ukazują się one na stronie głównej gazety.pl !-@@@-Jak zwykle poprawność polityczna górą. Co to kogo obchodzi, z czym mu się kojarzy jakiś kostium? Jak mu się nie podoba, to nie kupuje i tyle. Mi się nie podobają chłopczyki a obcisłych spodniach albo z krokiem w kolanach z miejscem na pieluchę ale to ni znaczy, że chciałbym zabronić produkcji i sprzedaży tego. Jak ktoś chce wyglądać jak obwieś/panienka, to tak wygląda. A w tym przypadku, jak ktoś ma ochotę w tym chodzić, to ma do tego prawo. Tego typu nagonki, obrazują rzeczywistą ""wolność"". Może w ogóle zabierzmy mundury wojsku - źle się kojarzą, w końcu naziści też nosili. Zakażmy płaszczy, bo nosili je SSmani. Wywalmy Jeansy, w końcu nosili je różni mordercy, a koszule? To dopiero jest atrybut wielu zbrodniarzy! Jak już paranoja - to bądźmy konsekwentni w tej paranoi do końca.-@@@-Jak H&M robil projekt i wdrazal model - to Kurdowie i kurdyjki nie chodzili w kieckach ze zrzutow i byli klopotliwym narodem z ktorym nie wiadoo co zrobic. H&M powinien byc teraz oskarzony o sprzedarz klapek - bo ISIL w klapkach łazi. Itd, itd. So... what else is new??-@@@-A jak mozna wymyslic kombinezon, ktory zadnego kombinezonu nie przypomina? Zmienic kolor na czerwony? To wyjdzie nam kombinezon mechanika z F1 i znow bedzie niedobrze. Ktos tu naprawde oszalal, a ten kombinezon z H&M mi sie podoba. Przy calym mym szacunku dla Kurdyjek - ide jutro taki sobie kupic:)-@@@-Przypomina zapewne również mundury kobiet walczących w kilku innych armiach i służących w kilkunastu armiach, które akurat nie walczą. Po prostu przypomina żeński mundur wojskowy w ogóle."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25362244,lubuskie-zaduszki-jazzowe-wystapi-utalentowany-gitarzysta-z.html",11. Lubuskie Zaduszki Jazzowe. Wystąpi utalentowany muzyk z Waszyngtonu [KONCERT],Przed nami 11. Lubuskie Zaduszki Jazzowe. W Hydrozagadce zagra waszyngtoński wokalista i gitarzysta Mike Russell i jego kompani z Levandek Funky Team.,"Po raz 11. startują Lubuskie Zaduszki Jazzowe. Gwiazdą tegorocznej edycji będzie wokalista i gitarzysta Mike Russell. Pochodzący z Waszyngtonu artysta wystąpi w Hydrozagadce w piątek, 8 listopada.
Na scenie zagrają z nim doborowi muzycy: legenda polskiej perkusji jazzowej Zbigniew Lewandowski, klawiszowiec Robert Jarmużek i basista Tomasz Grabowy. Razem z Amerykaninem tworzą formację Mike Russell & Levandek Funky Team.
Russell słynie z miękkiego i rozluźnionego głosu. Co ciekawe, muzyczne szlify zbierał, grając... flamenco na gitarze klasycznej.
– Ten świetny gitarzysta miesza skutecznie jazz z soulem, bluesa z funky, rocka z popem i spokojne ballady z energetyczną muzyką, którą często porywa publiczność do tańca. To przedstawiciel starej szkoły lat 70., kiedy to radosna muzyka jazzowa mocno romansowała z tym, co nazywamy rozrywką w dobrym, ambitnym tego słowa znaczeniu – mówi Tomasz Korniluk z Zielonogórskiego Ośrodka Kultury, organizatora LZJ. 
W 1972 r. razem z Andym Warholem założył jazzrockową grupę Walter Forest. Po kilkunastu latach stworzył zespół grający pod szyldem Mike Russel Band. Współpracował z jedną z najważniejszych wytwórni muzycznych na świecie, Columbia Records. Owocem tej współpracy była nominacja do nagrody Grammy za aranżację albumu „Black Women” Glorii Taylor. 
Koncert Mike Russell & Levandek Funky Team w piątek 8 listopada o godz. 19 w Hydrozagadce przy ul. Festiwalowej. Bilety do kupienia na stronie abilet.pl i przed wejściem (jeśli nie zostaną wyprzedane internetowo). Koszt to 30 zł. 
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.","11. Lubuskie Zaduszki Jazzowe. Wystąpi Mike Russell, waszyngtoński wokalista i gitarzysta. (Fot. Gudrun Arndt)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,19111805,festiwal-warszawa-w-budowie-nie-wierz-w-obiektywna-fotografie.html",Festiwal Warszawa w Budowie. Nie wierz w obiektywną fotografię [ROZMOWA],"0
- Fotografia już od lat nie pełni roli dokumentującej. Raczej kreuje nasz ogląd rzeczywistości - mówi krytyk sztuki Adam Mazur, który w środę podczas spotkania w ramach ?Warszawy w Budowie? opowie o związkach architektury i fotografii.","Trwa festiwal ""Warszawa w Budowie"". W tym roku tematem przewodnim jest spór o powojenną odbudowę stolicy. Jak piszą organizatorzy, ""siedemdziesiąt lat temu podjęto wizjonerską decyzję o przywróceniu miasta do życia, choć nie o odtworzeniu jego kształtu sprzed zniszczenia. Dziś żyjemy w mieście, któremu formę nadali ówcześni politycy i planiści"". Główna wystawa ""Spór o odbudowę"" w dawnym liceum Hoffmanowej to jedna z najlepszych wystaw w historii wszystkich siedmiu edycji festiwalu. Skonstruowana z materiałów archiwalnych, ale i współczesnych, których bohaterami są ruchy lokatorskie czy squattersi z Syreny. Samej wystawie towarzyszą spotkania, wykłady, warsztaty. I tak w najbliższą środę odbędzie się debata poświęcona fotografii architektury, jej specyfice, funkcji, wpływu na naszą wyobraźnię i postrzegania otaczającego nas świata. W dyskusji udział wezmą kurator wystawy Tomasz Fudala, historyk i krytyk sztuki Adam Mazur oraz Jakub Certowicz, autor instalacji portretującej ulicę Nowy Świat.

Rozmowa z Adamem Mazurem, krytykiem sztuki

Łukasz Kamiński: Jak ważna jest fotografia dla współczesnej architektury?

Adam Mazur: Myślę, że dość ważna. Zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę, że fotografia jest obecna w architekturze na wszystkich etapach, począwszy od pierwszego, kiedy dzięki cyfrowym, fotorealistycznym renderom pozwala wyobrazić sobie i wybrać budynek, aż po dokumentację budowy i utrwalenie wizerunku obiektu w pejzażu miejskim.

Czy fotografia w architekturze pełni jedynie rolę dokumentującą, czy jest też formą czysto artystyczną?

- Fotografia już od lat nie pełni roli dokumentującej. Raczej kreuje nasz ogląd rzeczywistości. Nie chodzi tu wyłącznie o możliwe dzięki postępowi technik cyfrowych rozmywanie się granic pomiędzy formami wizualizacji. Fotografia bowiem zawsze stwarza bardziej niż rejestruje. Dotyczy to również budynków, które mogą być sfotografowane bez sensu i byle jak, a mogą też być przedstawione z pomysłem przez wirtuozów i w ten sposób zwracają uwagę, stając się sztuką.

W Polsce jest kilkanaście osób, które świetnie sobie z architekturą radzą, od Juliusza Sokołowskiego, przez Nicolasa Grospierre'a, Błażeja Pindora, po Jakuba Certowicza. Fotografia architektury jako sztuka obecna jest w galeriach od dekad. Niestety, w Polsce wciąż to rzadkość. Może z wyjątkiem wrocławskiego Muzeum Architektury temat jest tu właściwie obecny incydentalnie. Jak świetnie to może działać, pokazała ubiegłoroczna wystawa-wydarzenie ""Constructing Worlds"" w londyńskim Barbican.

Czy architektura może być fotogeniczna? 

- Jasne. Przecież budynki od wieków świadomie projektowane są tak, by cieszyć oko, by prezentować się atrakcyjnie z konkretnych perspektyw. Dziś ta troska o specyficznie rozumianą fotogenię często koliduje z funkcjonalnością. Takie wrażenie miałem ostatnio, zwiedzając nowy budynek Whitney Museum, które z zewnątrz, z poziomu ulicy Chelsea, a zwłaszcza spektaklu Highline'u, wygląda świetnie, ale już sztuka w środku jest potraktowana dość brutalnie. Mało miejsca, krzywizny, fatalna klatka schodowa.

A czy współczesna Warszawa jest fotogeniczna?

- Tak, a przekonują o tym nie tylko liczne blogi architektoniczne, fanpejdże na Facebooku czy profile na Instagramie. Moda na architekturę warszawską już dawno rozlała się poza fascynację socmodernizmem. Ostatnie dwa albumy - Jacka Foty i Błażeja Pindora - poświęcone socrealistycznemu Pałacowi Kultury i Nauki pokazują, jak ciekawie i różnorodnie można zinterpretować jeden budynek. Również najnowsze realizacje w rodzaju Metropolitan Jahna na Twardej są szalenie minimalistyczne i fotogeniczne zarazem.

Czy fotografowanie architektury jest subiektywne, czy potrafi być obiektywne?

- Nie wierzę w obiektywne fotografowanie. Nawet fotografując fasadę budynku, trzeba dokonać szeregu wyborów dość podstawowych i rzutujących na efekt: od obiektywu po porę dnia i narzędzia postprodukcji. Nie ma dwóch zawodowców, którzy by dokonali identycznego wyboru.

Tematem tegorocznej edycji festiwalu ""Warszawa w Budowie"" jest spór o powojenną odbudowę stolicy. Czego możemy dowiedzieć się o Warszawie z fotografii?

- Jak problemy polityczne przekładają się na kształt i strukturę miasta, jak ideologia formuje nie tylko obraz Warszawy, ale przede wszystkim ideę stolicy. Fotografia używana bardzo sprawnie już przez ekipę Bieruta pokazywała miasto przed i po planowej odbudowie. Zwykłemu obywatelowi, ale także politykom obrazki, w tym fotografie, są bardzo potrzebne, zdjęcia manipulują, ale też mobilizują do działania. Warszawa to miasto podlegające dramatycznym przemianom i gdyby nie zestawione - często w dość prosty sposób - zdjęcia tych samych miejsc, nigdy byśmy nie poznali, że chodzi o tę samą ulicę, skrzyżowanie, czy pierzeję. Fotografia zmiany zatrzymuje, ale też podkreśla potencjał zmiany.

Jak zdjęcia, dokumentacja zdjęciowa nieistniejącej dziś architektury wpływa na nasze wyobrażenie o historii?

- No cóż, odpowiem krótko: wpływa zasadniczo.

Czy fotografia architektury wymaga komentarza, uzupełnienia tekstowego, czy jest na tyle silna, wyraźna, może być medium samoistnym? 

- Nie za bardzo wierzę w samoistność fotografii, bo czymże miałaby znów ona być? Fotografia bez komentarza wydaje się niema i bezradna. Ale obrazy mają też swoją moc i często opierają się skutecznie bezsensownym, dziwacznym i manipulacyjnym komentarzom. Fotografie są lepsze i gorsze, mocniejsze i słabsze. Myśląc o Warszawie, pojawia nam się często obraz ruin getta z bryłą kościoła św. Augustyna. To potężny i uwodzący widok rozpisany na dziesiątki wykonanych tuż po wojnie zdjęć. Każde z nich inne, subiektywne, samoistne; każde wymagające komentarza, bez którego nie wiemy właściwie, co się w tym miejscu i tym mieście przyczyniło do tak wielkiego spustoszenia dzielnicy, z którego zachował się ten jeden kościół.

Wystawę ""Spór o odbudowę"" można oglądać do 10 listopada, wt.-niedz. 12-20, bilet: 1 zł;

Debata ""Redagowanie kultury"" - środa 4 listopada, godz. 18. Wstęp wolny.

Dawny budynek IX LO im. Klementyny Hoffmanowej ul. Emilii Plater 29. Więcej informacji o wydarzeniach wokół wystawy ""Warszawa w Budowie"" na stronie www.artmuseum.pl

Co jest grane w Polsce? Premiery filmowe, seriale, koncerty, spektakle, wystawy
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.",Wnętrze wieżowca Warsaw Trade Tower przy ul. Chłodnej (ADAM STĘPIEŃ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23260506,afera-podkarpacka-cba-prezes-firmy-ecobamal-wyprowadzil-miliony.html",Afera podkarpacka. CBA: Prezes firmy Ecobamal wyprowadził miliony do spółki na Gibraltarze,"Siedem osób, w tym były zarząd PGE Energia Odnawialna, rzeczoznawca majątkowy, dyrektor departamentu w PGE oraz prezes spółki Ecobamal, zostało zatrzymanych przez CBA. PGE zakupiła za 22 mln zł elektrociepłownię w Cukrowni Przeworsk, za którą firma Ecobamal zapłaciła 2,5 mln zł","Elektrociepłownia w Przeworsku wchodziła kiedyś w skład nieistniejącej już Cukrowni Przeworsk. Jej właścicielem został Ecobamal – prywatna spółka z branży energetycznej, która nabyła ją za 2,5 mln zł. W 2010 r. spółka Ecobamal odsprzedała elektrociepłownię za 22 mln zł spółce PGE Energia Odnawialna SA, wchodzącej w skład Grupy PGE, którą kontroluje skarb państwa. Działo się to w czasach, gdy Jan B. był wiceministrem skarbu państwa.
ZOBACZ: Nazywali go Wielki Jan, trząsł państwowymi spółkami. Co się dzieje z Janem B., bohaterem afery podkarpackiej?
""Jest to jeden z wątków afery podkarpackiej""
W 2012 roku PGE złożyło doniesienie do prokuratury, sprawa trafiła do jednej z warszawskich prokuratur. Śledztwo przyspieszyło, gdy zajął się nią Śląski Wydział Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach oraz CBA. – Jest to jeden z wątków afery podkarpackiej – przyznaje prokurator Piotr Żak.
W czwartek CBA zatrzymało czworo byłych członków zarządu PGE Energia Odnawialna SA, w tym b. prezesa Wojciecha A. oraz Jacka P., Krzysztofa K. i Marzenę H. Zatrzymano również rzeczoznawcę majątkowego oraz Piotra M., prezesa zarządu spółki Ecobamal.
Złom wart 22 mln zł
– Elektrociepłownia praktycznie nie działała. Miasto nie było zainteresowane zakupem ciepła. Transakcja nie miała żadnych podstaw ekonomicznych. Nabyty generator prądu był wyeksploatowany i nie było także możliwości dostarczania ciepła. Miasto nie było zainteresowane zakupem ciepła z Elektrociepłowni Przeworsk. Od momentu zakupu urządzenia nie były używane, a ich wartość tuż po zakupie była szacowana praktycznie jako wartość złomu. A jednak ktoś wycenił ją na 22 mln zł – mówi Piotr Kaczorek z CBA.
CZYTAJ: Afera podkarpacka. Brat byłego asystenta Jana B. oraz były kierownik z Urzędu Skarbowego na ławie oskarżonych
Gdy spółka Ecobamal otrzymała 22 mln zł, prezes wyprowadził z niej około 6 mln zł poprzez pozorne kontrakty. – 1,4 mln euro zostało wpłacone na konto spółki Majesty Energy zarejestrowanej na Gibraltarze. Potem te pieniądze trafiły do banku w Liechtensteinie. Były jakieś pozorne wypłaty na usługi doradcze itp. - mówi Kaczorek.
POLECAMY: Alfabet podkarpackiej ośmiornicy. Kto wykończył polityków, prokuratorów i wpływowych księży
""Panama papers"" i pranie brudnych pieniędzy
Adres spółki pojawiał się w ujawnionych materiałach dotyczących tzw. panama papers jako adres także wielu innych spółek, które zajmowały się „praniem pieniędzy”. Dyrektor zarządzający spółki, mieszkaniec Dubaju, widnieje w ogólnodostępnych publikacjach dotyczących sprawy „panama papers” i prania brudnych pieniędzy. Ze zgromadzonych w śledztwie materiałów wynika, że ta spółka z raju podatkowego nie wykonywała żadnych prac ani usług związanych z remontem czy sprzedażą Elektrociepłowni Przeworsk, a jednak jej za to zapłacono.
Do zatrzymań doszło w Poznaniu, pod Bydgoszczą, w Warszawie i w Szczecinie. -Zatrzymane osoby zostaną przewiezione do Katowic. Usłyszą zarzuty dotyczące m.in. wyrządzenia szkody majątkowej w wielkich rozmiarach.",CBA (Fot. Archiwum CBA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,14112332,Zaczyna_sie_remont_pl__Pilsudskiego__Wpuszcza_rolkarzy_.html",Zaczyna się remont pl. Piłsudskiego. Wpuszczą rolkarzy?,"0
Na kilka tygodni przed generalnym remontem pl. Piłsudskiego pada pytanie, czy po nowej, równej nawierzchni z granitu będzie wolno jeździć na rolkach. Protestuje radny PiS Andrzej Melak: - Tam jest miejsce spoczynku naszego bohatera narodowego","Tego lata cały blisko dwuhektarowy teren przed Grobem Nieznanego Żołnierza zostanie rozkopany. Z pracami trzeba zdążyć do końca października, by miejsce było gotowe na obchody Święta Niepodległości.

Z prawej strony Grobu Nieznanego Żołnierza stanie pięć masztów, a ten centralny po przesunięciu do przodu nie powinien przeszkadzać w defiladach. Nowa nawierzchnia będzie w dużą i małą kratę, w centralnej części z granitu, konserwator zabytków zastrzegł nawet, że nie może to być materiał pochodzenia azjatyckiego.

- Do tego płyty betonowe podwyższonej jakości - obiecywał radnym z komisji inwestycyjnej Jan Leśniewski, dyrektor ds. technicznych w Stołecznym Zarządzie Rozbudowy Miasta.

Nawierzchnia zostanie wykonana z odpowiednim spadkiem, by w wypadku wyjątkowo obfitych deszczów woda spłynęła po ok. 10-15 minutach.

Wzdłuż Osi Saskiej projektant przebudowy Roman Tomecki przewidział w posadzce placu linię świetlną z odpornych na zniszczenie białych lamp LED-owych. Wszystko ma kosztować 16,5 mln zł.

Bohaterowi cześć

- A czy po tej nowej nawierzchni pl. Piłsudskiego młodzieży będzie wolno jeździć na rolkach? - spytała w czasie zeszłotygodniowych obraz komisji inwestycyjnej radna Dorota Zbińkowska z Platformy Obywatelskiej. To wprawiło urzędników w zakłopotanie. - Przypuszczam, że nikt nie będzie za tymi osobami biegał i ich stamtąd gonił - odparł Jerzy Kulik, dyrektor Biura Rozwoju Miasta.

Na to zaprotestował Andrzej Melak (PiS): - Jestem całkowicie przeciwny, żeby jeździli na rolkach. Tam jest miejsce wiecznego spoczynku naszego bohatera narodowego, któremu cześć oddają koronowane głowy - stwierdził.

A przecież niecały miesiąc temu na pl. Piłsudskiego w pobliżu Krzyża Papieskiego stanęła wielka rampa. Tysiące rolkarzy oglądało wyczyny Amerykanina Tony'ego Hawka, który jako pierwszy na świecie wykonał z deskorolką 2,5 obrotu.

Prawica jest jednak wyczulona na pewien rodzaj imprez w sąsiedztwie Grobu Nieznanego Żołnierza, w którym w 1925 r. złożono prochy jednego z obrońców Lwowa i gdzie odbywają się najważniejsze uroczystości państwowe, a dwóch papieży odprawiało msze. Kiedy więc w 1999 r. ratusz zorganizował tu sylwester milenijny, na którym bawiło się ok. 100 tys. osób, mówiono o ""profanacji Grobu Nieznanego Żołnierza"". Proces za to wytoczył wtedy miastu poseł Ligi Polskich Rodzin ze Świnoujścia Bohdan Kopczyński. ""Jestem Polakiem i oficerem rezerwy Marynarki Wojennej. Tam jest pochowany mój brat, choć nie rodzony, ale żołnierz. A on nie mógł zabrać głosu"" - mówił przed sądem, żądając zakazu wszelkich zabaw na placu. Po trzech latach procesu sąd nie dopatrzył się naruszenia dóbr osobistych, dodając, że ""Grób Nieznanego Żołnierza został potraktowany bardziej jako symbol niż miejsce pochówku"".

Jak co roku nielegalnie

Dziś radny Melak jeżdżących na rolkach i deskorolkach wysyła w miejsca dla nich przeznaczone. Problem w tym, że akurat w Śródmieściu jest ich jak na lekarstwo. Władze dzielnicy nie zgodziły się, żeby przy stacji metra Świętokrzyska między Marszałkowską a Zielną powstał Skwer Sportów Miejskich. Przygarnęło go Bemowo, niedawno zaczęła się budowa między blokami przy ul. Pełczyńskiego.

Tej wiosny śródmiejscy urzędnicy uzgadniali z deskorolkarzami zasady korzystania z ulubionego przez nich pl. Grzybowskiego. Obiecali zdjąć zakaz jazdy w tym miejscu, ale tego nie zrobili, choć skejci zobowiązali się, że nie będą hałasować w niedziele i po godz. 22.

Amatorzy ruchu na rolkach są w Warszawie coraz bardziej widoczni. W ostatni czwartek w nocnym przejeździe rolkarzy przez miasto wzięło udział dokładnie trzy tysiące i osiem osób. W najbliższy piątek przypada zaś Światowy Dzień Deskorolki. Skejci zwołują się już w internecie pod pomnik Witosa na pl. Trzech Krzyży, puszczając do siebie oko: ""Impreza, jak co roku, odbywa się nielegalnie :-)"".

W tym samym duchu wypowiedziała się jedna z miejskich urzędniczek, gdy radni PO i PiS z komisji inwestycji wymienili się już opiniami o rolkarzach na pl. Piłsudskiego po jego remoncie: - Formalnego zakazu jazdy tam nie będzie.",Plac Piłsudskiego (fot. Tomasz Urzykowski),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8888265,Gazprom_traci_monopol_na_Balkanach.html",Gazprom traci monopol na Bałkanach,"0
Od nowego roku Gazprom straci monopol na rynku paliwowym Serbii i nie będzie już wyłącznym dostawcą gazu dla Chorwacji.","Od stycznia będą zniesione zakazy importu ropy naftowej i paliw na rynek Serbii, a ponadto państwo przestanie ustalać ceny paliw - zdecydował w środę rząd w Belgradzie. - Ta historyczna decyzja prowadzi nas w stronę wolnego rynku i cen ustalanych w sposób rynkowy, co będzie oznaczać lepszą jakość paliw i niższe ceny - stwierdził serbski minister energetyki Petar Skundrić, cytowany przez agencję Beta.

Decyzja rządu Serbii oznacza też koniec monopolu koncernu paliwowego NIS, który jest kontrolowany przez Gazprom Nieft - naftowe ramię gazowego giganta z Rosji. Dwa lata temu Gazprom kupił 51 proc. akcji serbskiej firmy za 400 mln euro. Los tej transakcji ważył się kilka miesięcy, bo prozachodni serbscy politycy twierdzili, że Rosjanie kupują NIS po zaniżonej cenie, gdyż same grunty koncernu są warte ok. 2 mld euro. Ci sami politycy przypominali, że rząd Serbii początkowo chciał sprzedać NIS - który ma największe rafinerie na terenie byłych republik Jugosławii - w otwartym przetargu.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2275872.html",Filharmonia Świętokrzyska zagra utwory Kilara w warszawskim kościele,"0
Kieleccy filharmonicy wystąpią w niedzielę w warszawskim kościele Wniebowstąpienia Pańskiego. Wykonają tam m.in. utwór ?September Symphony"" Wojciecha Kilara skomponowany po tragedii z 11 września 2001 roku","Niedzielny koncert Filharmonii Świętokrzyskiej będzie jednocześnie inauguracją Roku Kulturalnego na warszawskim Ursynowie. Imprezę zorganizował Wydział Kultury stołecznego Urzędu Miasta oraz parafia pw. Wniebowstąpienia Pańskiego. Nasi filharmonicy zagrają dwa utwory Kilara - słynną September Symphony oraz Orawę. Orkiestrę poprowadzi Jacek Rogala, dyrektor Filharmonii Świętokrzyskiej

Jednak nie od początku wiadomo było, co warszawiacy usłyszą na inauguracyjnym koncercie. - Pierwotnie mieliśmy zagrać koncert z lekką muzyką polsko-amerykańską - mówi Rogala. - Ale zaproponowaliśmy Wrześniową Symfonię Kilara, bo i tak planujemy ją zagrać 1 października na naszym pierwszym koncercie w Kielcach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4727222.html",Putin ma zdecydowaną większość w Dumie,"0
Partia Jedna Rosja prezydenta Władimira Putina zgodnie z przewidywaniami zdecydowanie wygrała wczorajsze wybory do Dumy. On sam został posłem.","Sondaże ogłoszone tuż po zamknięciu lokali wyborczych o godz. 19 czasu polskiego dają Jednej Rosji XX proc. głosów. Jaki będzie parlament, który tak mocno zdominowała partia walcząca w wyborach pod hasłem ""Realizujemy plan Putina""? - Duma to nie miejsce do dyskusji - twierdzi szef Jednej Rosji Borys Gryzłow.

Jego zastępca wyznaje, że szczegóły ""Planu Putina"" zna wyłącznie prezydent. A kremlowska młodzieżówka Nasi już w piątek drukowała ulotki głoszące, że zwycięstwo partii Kremla jest jednoznaczne z wyborem Putina na Przywódcę Narodowego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3012524.html",Polowali na gęsi,"0
Ponad stu myśliwych z całej Polski polowało w minione weekend na dzikie gęsi nad Jeziorem Otmuchowskim.","Przeważali myśliwi z Opolszczyzny, niektórzy przyjechali jednak z odległych miejsc w kraju, m.in. z Lublina i Rumii w województwie pomorskim. - Łowy były szczególnie niebezpieczne. W jeziorze jest niewiele wody, trudno dojść do łowisk, trzeba znać teren, by nie doszło do wypadku. A gęsi nie brakuje. Jest ich od pięciu do 10 tysięcy. To ptaki, które przylatują do nas z okolic Szwecji, Finlandii i Rosji - mówi Edward Majka, łowczy z otmuchowskiego koła Bażant. Dodaje, że liczył na większe zainteresowanie. - Niektórych kolegów wystraszyła jednak ptasia grypa, a ściślej mówiąc, strach ich małżonek. Dostali kategoryczny zakaz przywożenia drobiu do domu - twierdzi Majka. W ciągu trzech dni myśliwym udało się ustrzelić zaledwie 39 dzikich gęsi. - To bardzo trudna sztuka, gdyż gęsi to stadne i inteligentne zwierzęta. Więc tym bardziej godny jest podkreślenia wyczyn jednego z kolegów, który upolował trzy sztuki - podsumował.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8761607,Polska__Mazury___Szlak_Akweduktow_Polnocy.html",Polska. Mazury - Szlak Akweduktów Północy,"0
W rzymskich akweduktach nie płynie już woda, po Akweduktach Północy nie jeżdżą już pociągi","Do Gołdapi prowadzą dziś już tylko drogi, a jeszcze na początku lat 90. można było dojechać koleją z Ełku i Suwałk przez Olecko. W latach 1878-79 Gołdap znalazła się na linii kolejowej Wystruć - Ełk, która łączyła dwie główne linie Prus Wschodnich: Królewiec - Petersburg (kursował legendarny Nord Express) i Królewiec - Białystok - Brześć. Na przełomie XIX i XX w. Gołdap zyskała również połączenia z Węgorzewem, Romintami i Stołupianami. Włączona w sieć kolejową dynamicznie się rozwijała, stając się atrakcją turystyczną - w pobliżu były lasy Puszczy Rominckiej i jeziora. Najbardziej skomplikowana pod względem technicznym była linia kolejowa Gołdap - Żytkiejmy powstająca odcinkami w latach 1912-14 i 1923-27. Prowadziła południowym skrajem Puszczy Rominckiej i wśród wzgórz Mazur Garbatych, przecinając wiele traktów, leśnych dróg, strumieni i rzek płynących w głębokich jarach. Postanawiamy pójść jej śladem - śladem złamanych semaforów",Mosty nad Bludzią w Kiepajciach (Fot. Wojciech Różycki),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14617471,Konrad_Glebocki__PiS_to_nie_jest_opozycja__bo_wspiera.html",,"0
Szymon Giżyński(PiS): Po prawej stronie tylko jeden kandydat na prezydenta. Konrad Głębocki(Wspólnota Samorzadowa): Tak, kandydat powinien być jeden, ale wspólny także z PO","Poseł Szymon Giżyński chce, by dawne środowisko Tadeusza Wrony poparło kandydata PiS na prezydenta Częstochowy. Konrad Głębocki, który sam ma prezydenckie ambicje i objął po Wronie funkcję przewodniczącego we Wspólnocie Samorządowej, współpracę z PiS wyklucza. Dlaczego? Bo w Częstochowie PiS wpiera ""kiepsko rządzącego lewicowego prezydenta"".

Rozmowa z Konradem Głębockim

Dorota Steinhagen: PiS nie jest opozycją? W radzie miasta wspiera prezydenta z SLD?

Konrad Głębocki: Rzeczywista opozycja na pewno by się nie zgodziła, żeby prezydent zaciągnął kredyt na kolejne 150 mln zł. Wykorzysta go jako ""kiełbasę wyborczą"", bo wśród propozycji, na co zostaną wydane te pieniądze, nie widać, żeby miały pomóc w wyprowadzeniu miasta z zapaści gospodarczej. Będzie za to można przed wyborami odsłaniać, otwierać i przecinać wstęgi. Zarówno Wspólnota Samorządowa, jak i PO były przeciwne temu kredytowi. Tym bardziej że za rządów lewicy w Częstochowie zadłużenie już wzrosło z 360 do 420 mln zł, a teraz ma się zwiększyć o następne 150 mln. To naprawdę zaczyna być niebezpieczne dla finansów miasta.

Jakiś inny przykład, że PiS wspiera rządy lewicy?

- To, co się wydarzyło zaraz na początku kadencji. Prezydent oddelegował do rady nadzorczej komunalnego związku ds. wodociągów i kanalizacji po dwóch radnych z SLD oraz z PiS. Było to możliwe, ponieważ kluby wzajemnie na siebie zagłosowały. Teraz radni PO i Wspólnoty są odcięci od informacji o tym, co się dzieje w związku, a to przecież newralgiczna dla miasta dziedzina - zaopatrzenie mieszkańców w wodę. Zwłaszcza teraz, gdy doszło do prywatyzacji pohutniczej spółki Elsen, a udział w prywatyzacji wzięło Częstochowskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji. Mówi się o konieczności zwolnienia 100 pracowników, nie ma gwarancji, czy nie wzrosną ceny wody, skoro były informacje, że Elsen jest poważnie zadłużony - może się okazać, że to zadłużenie spłacą częstochowianie wyższymi rachunkami. To wszystko dzieje się jednak poza dwoma klubami w radzie.

Podczas dyskusji o kolejnych budżetach dla miasta też pan zarzuca PiS, że nie jest opozycją.

- Bo jaka opozycja będzie głosować nad kolejnymi słabymi budżetami przygotowanymi przez obecnego prezydenta? Budżety te nie dają perspektyw rozwojowych Częstochowie, bo nie ma - lub prawie nie ma - w nich pieniędzy na sprawy gospodarcze. Prezydent Matyjaszczyk, zamiast sam tworzyć w mieście strefy rozwoju, woli - tak jak teraz - zająć się akcją propagandową i wzywać częstochowian, by pisali listy do ministra finansów. Próbuje wmawiać mieszkańcom, że wszystko zależy od ministra, a nie od władz miasta.

Z rozliczaniem prezydenta za wykonanie tych niedobrych budżetów także jest w PiS nie najlepiej. Radni tego ugrupowania albo są za absolutorium, albo wstrzymują się od głosu. Zadziwiające, że tak było nawet w przypadku budżetu, w którym zostały zapisane środki na dopłaty do in vitro. PiS jest za dopłatami?!

A PO jest pana zdaniem opozycją?

- Na pewno większą niż PiS.

Wierzy pan, że plan posła Szymona Giżyńskiego z PiS się powiedzie? Po prawej stronie tylko jeden kandydat na prezydenta?

- Wolałbym tego na razie nie komentować. Zdaniem Wspólnoty kandydat powinien faktycznie być jeden, ale wspólny także z PO.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23104296,dowodztwo-wot-mialo-byc-w-bydgoszczy-bedzie-w-toruniu.html",Dowództwo WOT miało być w Bydgoszczy. Będzie w Toruniu,"Antoni Macierewicz zdecydował, że kujawsko-pomorską siedzibą Wojsk Obrony Terytorialnej będzie Bydgoszcz. To się nie spodobało toruńskiej posłance PiS - Annie Sobeckiej. Teraz MON zmienia zdanie. Dowództwo będzie w Toruniu. - Będzie to miało pozytywny wpływ na równomierny rozwój województwa - twierdzi resort.","– Minister Macierewicz ustanowił siedzibę Wojsk Obrony Terytorialnej w Bydgoszczy. Przyszła lepsza zmiana, jedna pani poseł poszła do drugiego pana posła, poszeptała i mamy: siedziba WOT będzie w Toruniu – pisze na Facebooku poseł Kukiz’15 Paweł Skutecki. – Zanim bydgoscy posłowie PiS się zorientowali, już jest pozamiatane. Oczywiście zmiana decyzji „będzie miała również pozytywny wpływ na równomierny rozwój województwa"". Brawo PiS! Tak właśnie przegrywa się wybory okręgu bydgoskim – komentuje.",Posłanka Anna Sobecka w rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim i Mariuszem Błaszczakiem (SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta),"Dlatego zaden z kandydatow Pis na Prezydenta Bydgoszczy nie ma szans w wyborach. I to jest powod ze Pis Nie podal jeszcze swojego kandydata. Nikt nie chce byc tym przegranym.....Dzialacze z PiS z Bydgoszczy zero znaczycie.Teraz doskonale widac ze kazde zwyciestwo w sejmiku Pisu bedzie tragicznym wynikiem dla Bydgoszczy.Kpina i tyle .-@@@-Kpina i tyle. Nie ważne te wojska gorzej ze widać co znaczy Latos, Schreiber, Król.-@@@-Żeby taki babsztyl od ojca dyrektora miał bezpośredni wpływ na rządowe decyzje to się w głowie nie mieści. Dokąd zmierzają ci co tak czynią? Przecież to jest głupie, prymitywne i nie ma nic wspólnego z racjonalnym działaniem. Panie Latos i spółka - co Wy na to? Przegrywacie i to na wszystkich frontach. Czy to AMB, czy wojewoda, czy teraz to dowództwo. Jeździcie do ojca dyrektora i dziękujecie mu za poniżanie i wykorzystywanie bydgoszczan przez toruńskich megalomanów. Pokażcie raz jaja i zróbcie do cholery coś pożytecznego dla swojego elektoratu. Z takim jednym wrednym babsztylem nie możecie dać rady? A może boicie się otwierać buźki? Co pan na to panie Schreiber?-@@@-No i tyle w Pisie znaczy Bydgoszcz i jej działacze.
Z drugiej strony podłość ludzka nie zna granic, ... a szczególnie ta toruńska.-@@@-Gdyby komunistyczna Bydgoszcz komunistycznymi
argumentami nie odebrała toruniowi w marcu 1945 urzędu Wojewódzkiego i w konsekwencji kolejnych urzędów, to dziś Toruń miałby spokój z wiecznie niezadowoloną, roszczeniową i uzurpatorską bydgoszczą-@@@-Pani Sobecka przypomina mi niejaką Alicję Grześkowiak która była gotowa wydać Toruń choćby za Białystok byle nie tworzyć nic wspólnie z Bydgoszczą. Jakie to zacietrzewione małe kobietki z podejściem typu ""pies ogrodnika"".-@@@-Posłowie PiS z Bydgoszczy znaczą tyle samo w swojej partii, co bydgoscy posłowie PO w swojej - mniej niż Zero (i ojciec dyrektor...)-@@@-Berety beda mieli moherowe?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20282735,byly-prezes-stadniny-zwolnili-mnie-ludzie-ktorzy-reprezentuja.html","Były prezes stadniny: Zwolnili mnie ludzie, którzy rozprzestrzeniają zło","24
W Sądzie Rejonowym w Jędrzejowie odbyła się pierwsza rozprawa o przywrócenie do pracy Jerzego Białoboka, zwolnionego w lutym prezesa stadniny koni arabskich w Michałowie.","Pełnomocnik Białoboka mec. Jacek Ciepluch podkreślił, że miał on dwie umowy, jedną na stanowisko prezesa, drugą jako pracownik. Obydwie na czas nieokreślony. Argumentował, że dyrektora zwolniono bez trzymiesięcznego wypowiedzenia, a w dodatku w okresie przedemerytalnym.

- W stadninie pracuje się 24 godziny na dobę, nie ma innej możliwości. Trudno sobie wyobrazić, że człowiek godzi się na to, żeby z dnia na dzień musiał opuścić nie tylko pracę, ale również swoje miejsce zamieszkania - tłumaczył dziennikarzom po rozprawie Jacek Ciepluch.","Michałów 23.02.2016, odwołany prezes stadniny Jerzy Białobok (PAWEŁ MAŁECKI)","""dyrektora zwolniono bez 3-miesięcznego wypowiedzenia, a w dodatku w okresie przedemerytalnym."" Te argumenty trudno podważyć, wiec jeżeli to nie była dobrze podbudowana dyscyplinarka, to było to jawne łamanie prawa pracy. O ile pamiętam, to zwolnienie był najpierw, a jak się zrobił szum to szukano dopiero, co by tu można było dyrektorowi zarzucić. Granda i chamstwo czystej wody.-@@@-Jestem z Panem Panie Jurku. Proszę walczyć i się nie poddawać.Nie poznałem Pana osobiście ale widzę co Pan zrobił dla Michałowa. Sprawiedliwość i kara kiedyś wrócą . Cierpliwości. Kaczyński nie będzie żył wiecznie.-@@@-Zle ludziom nie zycze ale Kaczynski to nie jest czlowiek.-@@@-Wytlumacz Pan jak to mozliwe ze raport NIK zniszczyl sposob prowadzenia stadniny? I to jeszcze za nierzadow PO? Przeciez to bylo powodem zwolnienia a nie chore konie ktore zreszta zaczely chorowac na dlugo przed PISem.-@@@-Tak pracowałby tam o śmierci ;) PiS go uchronił przed tym losem-@@@-Mali, podli, zera, nic, samo zło - wszystko to prawda.-@@@-Mam nadzieje, ze sad pokaze patologie. Trzymam za panem kciuki.-@@@-Proszę nie tracić ducha, wszak kto mieczem wojuje od miecza ginie!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24932462,dzieci-bezdomne-budze-sie-a-ten-dom-wciaz-stoi.html","Dzieci bezdomne. Budzę się, a ten dom wciąż stoi","Gdański dom z mieszkaniami ze wsparciem - nowatorski w kraju - służy 25 rodzinom. - Na początku sąsiedzi mówili, że my jesteśmy patologia - opowiada Wiktoria. - Chyba się do nas przekonali. Jeden pan powiedział mi: ""Dziecko, tam u nas, na elitarnym osiedlu, jest większa patologia"".","Wiktoria była jeszcze dzieckiem, kiedy zaczęła tułać się po działkach – bez meldunku i bez perspektyw. Mało brakowało, a jej syn Bartuś urodziłby się jako bezdomny. Od roku mieszkają w pięknym, widnym mieszkaniu z dwiema łazienkami. – To jest jak cud. Uwierzyłam, że wszystko mi się uda – mówi Wiktoria.
Tacy sami mieszkańcy jak reszta
Czterokondygnacyjny, nowoczesny budynek otulony lasem widać z daleka. W pobliżu jest osiedle jednorodzinnych domków, na którym mieszają ludzie sukcesu – lekarze, prawnicy, biznesmeni. Gdy kilka lat temu dowiedzieli się, że w sąsiedztwie ma powstać dom ekologiczny z mieszkaniami ze wsparciem, nie byli zachwyceni. Kto by tam chciał za sąsiada ludzi po wyroku, z nałogami, chorobą psychiczną albo bezdomnych?",,"Mily artykul, ktory daje wiare w jutro i ociepla serce!-@@@-To rozumiem! Dawać szansę ludziom, którzy się starają zmienić swoje życie. Wszystkiego najlepszego, niech się wam dobrze wiedzie!-@@@-Wspaniale jest czutać takie historie. Gdańsk to wyjątkowe miasto, życze mu, żeby nowe władze kontynuowały dzieło prezydenta Adamowicza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22032219,drugi-etap-mistrzostw-polski-w-escape-roomach-najlepsi-z-wroclawia.html",Drugi etap Mistrzostw Polski w Escape Room. Najlepsi z Wrocławia tuż za podium,"Do pierwszego, internetowego etapu przystąpiło ponad 1700 uczestników z całej Polski. Od 30 czerwca najlepsi mierzą się z prawdziwymi pokojami ucieczki w pięciu polskich miastach.","Najpierw 1767 zapisanych uczestników, podzielonych na dwu- lub czteroosobowe drużyny, rozwiązywało w internecie zagadki o Wrocławiu. To tutaj 27 października najlepsi zmierzą się w finale I Mistrzostw Polski w Escape Room.
- Ruch na serwerach był ogromny. Mimo że spodziewaliśmy się dużego zainteresowania i tak byliśmy zaskoczeni. Wirtualny spacer po Wrocławiu musiał przypaść uczestnikom do gustu. Ze wszystkich biorących udział wyłoniliśmy po 12 najlepszych drużyn z każdego biorącego udział w mistrzostwach miast – wyjaśnia Wiola Samborska, dyrektorka Biura Promocji Miasta Wrocław. Najlepsza grupa ze stolicy Dolnego Śląska zajęła 4. miejsce w generalnej klasyfikacji. ",Escape Room (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155290,18623540,porazka-polityki-chinskiego-rzadu.html",Porażka polityki chińskiego rządu,15,"Indeks giełdy w Szanghaju spadł o 8,5 proc., co jest dowodem porażki polityki rządu chińskiego, który od miesiąca stara się utrzymać trend wzrostowy giełdy. W tym celu rząd używał środków administracyjnych oraz polityki pieniężnej. Posiadaczom dużych pakietów akcji chwilowo zabroniono ich sprzedaży, a państwowe podmioty kupowały akcje, by podbić cenę. Stopy procentowe Ludowego Banku Chin zostały w końcu czerwca obniżone i bank prowadzi luźną politykę kredytową, by zachęcić inwestorów do kupowania akcji. Bank zdewaluował też walutę, by wzmocnić konkurencyjność eksportu i wzrost gospodarczy.",Witold Gadomski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz),"Witold Gadomski expert chinski znad klawiatury.......zalosne, rosnie nam drugi Kublik, malo nam zadymy z Rosja, oplujcie jeszcze Chiny-@@@-""W końcu rynek przypomniał jednak, że to jego prawa rządzą giełdą, a interwencje państwa, nawet tak potężnego jak Chińska Republika Ludowa, na niewiele się zdadzą."" Gadomski tak jak znacząca część tego PRL-owskiego okrągłostołowego pokolenia podwórkowych, nawiedzonych własnymi szczenięcymi ""rynkowymi"" iluzjami gnojków (Balcerowicz, Buzek, Lewandowski, Bielecki z tych bardziej znanych) pitoli trzy po trzy Gdyby prawa rynku rządziły giełdą dzisiaj w 2015 roku na świecie mielibyśmy od siedmiu lat chaos ekonomicznego i liczne,dobrze jeśli tylko lokalne wojny. Bez masowej, państwowej w 2008 roku interwencji, czołowych gospodarek na świecie: Ameryki, Niemców, Francuzów, Japończyków, Anglików, Australijczyków światowy rynek finansowy a co za tym idzie każdy inny przestałby najzwyczajniej istnieć. Nie byliśmy daleko. Tylko szybka i sprawna masowa interwencja banków centralnych wyżej wymienionych krajów uratowała od trudnego do wyobrażenia chaosu światowe rynki finansowe a co za tym idzie światową równowagę ekonomiczna, światowy handel, światowy pokój . Jeśli chodzi o ocenę interwencji Chińczyków to propagandysta Gadomski w typowy dla gnojków sposób dzieli skore na niedźwiedziu. ""interwencje państwa, nawet tak potężnego jak Chińska Republika Ludowa, na niewiele się zdadzą."" Tą oceną po kilku miesiącach zawirowań na giełdach związanych z gospodarka chińską Gadomski sam wystawia sobie cenzurkę. Kilka miesięcy to jest tylko, biorąc pod uwagę skale chińskiego molocha i jego znaczenie dla światowej gospodarki czas, na grę wstępną. W Chinach przez ostatnie 30 lat PKB rósł w tempie mniej więcej 10% rocznie. Dzisiaj chiński wzrost PKB oceniany jest na więcej niż 5 % Jak to się wszystko skończy tego nikt nie wie i niewielu jest odważnych by pisać dzisiaj prognozy. Ale Gadomski dzisiaj już wie, już zna przegranych (Chińczycy) , już zna zwycięzców (prawa rynku. Oni, chowane w PRL-owskich ochronkach pokolenie pretensjonalnych gó...arzy już tak mają: dla nich przyszlosc musi być na wzór przeszłości bo inaczej najzwyczajniej sobie z nią nie radzą. .. PS I pewnie dlatego w swoim czasie 25 lat temu tacy byli dumni, że pomimo braku odpowiednich wzorców i z przeszłości i z dalszego i bliższego otoczenia tym razem sobie jakoś szczęśliwie, dzięki Bogu, poradzili-@@@-o znowu Gadomski to guru i ZnaFca jak z koziej dupy traba-@@@-Jest oczywiste, że po 30 latach sprintu chińska gospodarka dostała zadyszki i może potrwać rok lub dwa, nim złapie drugi oddech. A chiński kryzys polegać będzie na tym, że PKB rosnąć będzie 5% rocznie zamiast 10%. Ciekaw jestem swoją drogą, jak by wyglądała teraz gospodarka Chin, gdyby od 30 lat rządził tam prof. Balcerowicz :)-@@@-""Władze chińskie - a przypomnijmy, że chodzi o partię komunistyczną"" Taa, komunistyczną. Jeszcze pan napisz, panie Gadomski, że NDSAP była socjalistyczna i robotnicza, a KRLD jest ludowa i demokratyczna. ""Inwestorzy, zamiast analizować fundamentalne wyniki spółek, zastanawiają się, jakie działania podejmie rząd. "" I tak było i jest zawsze i wszędzie, od zarania dziejów, w każdym ustroju socjoekonomicznym panie Gadomski. Może ewentualnie nie musieliby się zastanawiać w upadłych krajach ogarniętych anarchią, gdyby w ogóle byli tam jacyś inwestorzy.-@@@-Kolejny kolos na glinianych nogach.Power of BRICS..stowarzyszenia żebraków :))))-@@@-Powinni wydać książkę, lub broszurę, ostrzegającą społeczeństwo chińskie o metodach okradania ludzi przez międzynarodową finansjerę. Gdyby w Polsce coś takiego wydali 25 lat temu to wiele tragedii ludzkich można by uniknąć. To zadziwiające, że ludzie dają się nabierać na pompowanie cen akcji, mieszkań, opcje walutowe, franki szwajcarskie, inwestycje w jeny japońskie i dziwne fundusze inwestycyjne, fundusze emerytalne powiązane z ubezpieczeniem itd. Co ciekawe po fakcie człowiek się dowiaduje się, że ten sam mechanizm oszustwa było już gdzieś tam wykorzystany kilka, kilkanaście lat temu. Np. kredyt we franku to powielenie pożyczek chyba w dolarach kanadyjskich w Australii kilkadziesiąt lat temu. A mechanizm gigantycznych oszustw zgodnych z prawem jest zadziwiająco prosty. Daje się zarobić całkiem spore pieniądze pierwszym kilku tysiącom ludzi. Potem następuje szeroka akcja medialna, które informują ile to można było zarobić na czymś tam nie ruszając się z fotela. Tłum się rzuca na to coś i następuje golenie frajerów, którzy zostają z niczym.-@@@-""Władze chińskie - a przypomnijmy, że chodzi o partię komunistyczną, która skrzętnie pilnuje monopolu władzy"" To najbardziej boli zachodnich spekulantów. Przecież mogłyby być wybory i jakaś Partia filantropa Sorosa zapewniłaby zachodnim koncernom ""chińską ziemię obiecaną"" :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7493717,Premier_u_gimnazjalistow__Dzieci_u_prezydenta.html",,"0
- Dokonaliście aktu odwagi i dobrego uczynku - tak przemawiał prezydent Lech Kaczyński do 12 dzieci, które uratowały innym życie. Tymczasem premier Donald Tusk wybrał się do gimnazjum...","Tusk u gimnazjalistów

Do gimnazjum Gdyni zaprosił go drugoklasista Bartek Błaszczyk. Gimnazjalista wcześniej nakręcił wywiad z premierem w ramach zbiorowej pracy - uczniowie mieli przygotować multimedialne prezentacje ""Postać zasłużona dla naszego środowiska"". Bartek przygotował film o Donaldzie Tusku; premiera poprosił o wywiad za namową polonistki. W grudniu, podczas rozmowy, zaprosił Tuska do szkoły na pokaz prezentacji.

Gimnazjum nr 24 w Gdyni działa przy III LO, jednej z najlepszych szkół w kraju. Premier przez godzinę odpowiadał na pytania uczniów. - To rozgrzewka przed przesłuchaniem komisji hazardowej - żartował. - Niewykluczone, że ktoś ostatni raz wskazał mnie jako swojego bohatera. Wiecie, z politykami różnie bywa.",Premier Donald Tusk podczas prezentacji projektu ''Bohater mojego środowiska'' w gimnazjum nr 24 w Gdyni (Fot. Rafal Malko / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23667220,kielecki-zalew-zaniedbany-i-popada-w-ruine-urzednicy-dajmy.html",Kielecki zalew zaniedbany i popada w ruinę? Urzędnicy: Dajmy naturze czas [ZDJĘCIA],"Minęły dwa miesiące, od kiedy rzeka Silnica oraz kielecki zalew zostały zanieczyszczone. Czytelnik alarmuje, że mimo interwencji zarządca akwenu nie uporządkował go i bagatelizuje problem. ""A zalew popada w ruinę"" - przekonuje mężczyzna.","Zgłoszenie o możliwym skażeniu Silnicy kieleccy strażacy otrzymali na początku maja. – Kilkakrotnie w ostatnim czasie otrzymaliśmy informacje o białej organicznej substancji, która tam się pojawiała – relacjonowali wtedy, ale pobrane próbki nie wykazały obecności szkodliwych substancji.
Kilka dni po zdarzeniu w Miejskim Zarządzie Dróg w Kielcach, który odpowiada za zalew, interweniował jeden z mieszkańców ulicy Piaski Małe. Podnosił, że woda w zbiorniku przypomina „brunatną breję” oraz „pozostał paskudny, śmierdzący osad i zamulenie przy ujściu do zalewu”. Informował też urzędników o fatalnie wyglądających płyciznach w szaroburym kolorze uniemożliwiających egzystencję rybom.","Kielce, czerwiec 2018 roku, zalew kielecki (materiały czytelnika)",Lubawski wyrobił sobie nie odp.na pisma czytaj lanie na ob.ob.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13619028,Byli_chyba_we_wszystkich_najciekawszych_miejscach.html",Byli chyba we wszystkich najciekawszych miejscach świata,"0
W Katowicach trwa XI Festiwalu Slajdów Podróżniczych. To okazja do spotkania ciekawych ludzi.","Anna Jaklewicz, z zamiłowania podróżniczka, z wykształcenia archeolog, spędziła w Chinach aż dwa lata. Pracowała tam jako przewodniczka. Efektem jest książka ""Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta"". Chiny nie są jedynym azjatyckim krajem, który przemierzyła podróżniczka. Była także m.in. w Wietnamie, Laosie, Kambodży i Indiach. Jaklewicz jest jednym z gości Festiwalu Slajdów Podróżniczych.

Impreza potrwa do poniedziałku. Większość spotkań z podróżnikami odbywa się w Instytucie Fizyki Uniwersytetu Śląskiego. Oprócz Jaklewicz na festiwal zaproszono także m.in. przemierzającego świat emerytowanego górnika Mieczysława Bieńka oraz Michała Pieca, który na rowerze przejechał m.in. Gruzję, Iran, Turcję, Rosję i Laos. Szczegółowy program imprezy można znaleźć na stronie festiwalkatowice.pl",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17006671,Wlodarze__wy_sie_wojta_bojta.html","Włodarze, wy się wójta bójta","0
Nosił garnitur i rządził od lat jak inni. Ale on wiedział od początku, o co chodzi Ludziom dla Miasta. Nie pytał: po co te klomby, ten Parking Day? Tylko: fajnie, podoba mi się","Objawili się na przedwiośniu. Zablokowali wycinkę drzew. Wyciągnęli ludzi z domów, pokazali, że coś można zrobić i wcale nie trzeba się pytać władzy.

Nie to, że wcześniej w Gorzowie nie było nikogo, kto chciałby coś zmieniać. Ale wszystko rozbijało się o jakiś mur. Z jednej strony władza, od 16 lat ta sama. Ludzie zamknięci w swoim świecie, urzędnicy bojący się wychylić. Z drugiej - nieśmiałe próby obywatelskiej aktywności gaszone w zarodku sakramentalnym: nie da się. A jednak przez ostatnie, symboliczne dziewięć miesięcy narodziła się w Gorzowie nowa klasa. Ludzie dla Miasta zdobyli władzę: siedem mandatów w radzie i fotel prezydenta.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13691971,Kilkanascie_tysiecy_przemycanych_paczek_papierosow.html",Kilkanaście tysięcy przemycanych paczek papierosów,"0
Prawie 130 tys. złotych warte są papierosy, które dziś (6 kwietnia) w nocy zatrzymali funkcjonariusze Służby Celnej na polsko-rosyjskim przejściu granicznym w Gronowie.","Przemytnikiem okazał się Polak, mieszkaniec Elbląga.

- Przyjechał on z Rosji na przejście graniczne ok. godz. 1 w nocy samochodem dostawczym Renault - opowiada Ryszard Chudy, rzecznik Izby Celnej w Olsztynie.

Celnicy, po analizie zapisów w systemach elektronicznych, zdecydowali pojazd skierować do kontroli szczegółowej. Tam, korzystając z pomocy psa służbowego, funkcjonariusze ustalili, że papierosy ukryte są w tylnej ścianie samochodu, która została przerobiona.

W skrytce znajdowało się prawie 13 tys. paczek papierosów bez polskiej akcyzy. W konsekwencji nielegalny towar zatrzymano, podobnie jak przerobiony samochód.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18013890,Gwiazdy_skoku_wzwyz_znow_w_Opolu__W_niedziele_X_Festiwal.html",Gwiazdy skoku wzwyż znów w Opolu. W niedzielę X Festiwal Skoków,"0
W niedzielę na stadionie lekkoatletycznym jubileuszowa, dziesiąta edycja Opolskiego Festiwalu Skoków. Jak co roku nie zabraknie gwiazd, jak zawsze można spodziewać się także doskonałych rezultatów.","Opolski mityng, rozgrywany nieprzerwanie od 2006 roku, w ciągu dekady wyrobił sobie ogromną renomę i nic dziwnego, że do naszego miasta z tej okazji zjeżdżają zawodnicy i zawodniczki z polskiej i światowej czołówki skoku wzwyż.

- Opole to naprawdę zaczarowane miejsce. Nie ma konkurencyjnej imprezy w kraju, która mogłaby równać się z nami pod względem sportowym - podkreśla zadowolony pomysłodawca i dyrektor organizacyjny zawodów, w przeszłości doskonały skoczek wzwyż Janusz Trzepizur. Jego słowa potwierdzają rankingi PZLA, w których OFS rok w rok plasuje się w ścisłej czołówce tego rodzaju mityngów.",Największą gwiazdą X Opolskiego Festiwalu Skoków będzie aktualna halowa mistrzyni świata i Europy Rosjanka Marija Kuczina (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,6246291,Dziesieciu_ekonomistow_u_premiera.html",Dziesięciu ekonomistów u premiera,"0
- Ekonomiści, reprezentujący różne szkoły myślenia i instytucje, byli ministrowie, zgodzili się, że w czasie kryzysu działania rządu muszą być nacechowane ostrożnością, szukaniem oszczędności niż wydatków - powiedział premier Tusk po spotkaniu","Premier dodał, że dla niego ""to był ważny komunikat"", bo ""takie postępowanie rządu nie wszystkim się podoba"". Rząd trzyma się wciąż niskiego deficytu (18,2 mld zł), choć nie wyklucza, że w połowie roku jednak trzeba będzie nowelizować tegoroczny budżet. Na razie rząd wolał poszukać blisko 20 mld zł oszczędności w wydatkach. Wszystko to z powodu prognozy niższego niż zakładał rząd wzrostu gospodarczego (nie 3,7, a tylko 1,7 proc.), a co za tym idzie niższych dochodów w budżecie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3934164.html",Starcie katolika z antykatolikiem na drodze krzyżowej,"0
Nietypowe rozważania drogi krzyżowej proponuje krakowskie wydawnictwo Springbook. Podczas nabożeństwa katolik ściera się z antykatolikiem.","""[Jezus] nie walczy. Godzi się na śmierć jak masochistyczny zabójca"" - mówi jeden z bohaterów drogi krzyżowej. Jego przeciwnik odpowiada: - ""Jest zupełnie odwrotnie. Z każdym uderzeniem młota w gwoździe zwycięstwo Jezusa jest coraz bliższe"". To fragment rozważań ""Droga krzyżowa wątpiącego"". Jej autor Mirosław Krzyszkowski (w książce występuje pod pseudonimem Antonio Peregrino), twierdzi, że pomysł na starcie wątpiącego i katolika zaczerpnął z internetu. - Zaglądam na fora internetowe. Ile tam można znaleźć ataków na religię. Ciężko takie zarzuty ignorować, więc postanowiłem je wykorzystać - tłumaczy. Dodaje, że irytują go rozważania, jakie można znaleźć w księgarniach. - Są napisane bardzo hermetycznym i górnolotnym językiem - mówi.

Przy każdej stacji drogi krzyżowej ściera się ktoś, kto atakuje Kościół (Wątpiący) i obrońca katolicyzmu (Prowadzący). ""To nie ja byłem tam 2000 lat temu. Dzisiaj pewnie Jezus byłby gwiazdą i nikt nie chciałby go zabić"" - atakuje Wątpiący. Katolik odpowiada: - ""Przyjacielu, jesteś tu, aby kogoś zadowolić? Czy jesteś tu dla świętego spokoju?"". Wśród zarzutów antykatolika pojawiają się też tezy, że katolicyzm gloryfikuje cierpienie i usprawiedliwia grzech i upadki, nie pozwala cieszyć się życiem.

""Droga krzyżowa wątpiącego"" otrzymała imprimatur krakowskiej kurii. A co o rozważaniach myślą księża? - Kontrowersyjny pomysł, ale być może obudzi katolików - mówi ks. Adam Chrzanowski. Zgadza się z tym autor rozważań. - Katolikowi potrzeba jest ta druga strona, bo bez niej trudno mówić o rozwoju - twierdzi Mirosław Krzyszkowski.

Wydawnictwo Springbook znane jest z tego, że nie boi się nietypowych sposobów pisania o katolicyzmie. Wcześniej krakowska oficyna wydała ""Młodzieżowy rachunek sumienia"", napisany przez licealistów nowohuckiego Liceum im. Jana Kochanowskiego. Wśród pytań pojawiały się i takie: ""Czy oglądałem filmy pornograficzne i obsadzałem siebie w roli głównej?"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24543173,millennium-docs-against-gravity-najwiekszy-festiwal-filmow.html",Millennium Docs Against Gravity. Największy festiwal filmów dokumentalnych po raz pierwszy w Katowicach,"Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity ogłosił współpracę z Instytucją Filmową Silesia Film, dzięki której widownia festiwalu poszerzy się o kolejne miasto - Katowice. 16. edycja festiwalu odbędzie się w Katowicach w dniach 12-19 maja. Bogaty program festiwalu zawita do katowickich kin: Kina Kosmos, Kina Światowid i Kinoteatru Rialto. Widzowie będą mogli obejrzeć filmy Konkursu Głównego ubiegające się o nagrodę. W programie katowickiej edycji festiwalu zaprezentowane zostaną także m.in. filmy z Konkursu ""Co Jest Grane 24"".","12 marca w Filmotece Narodowej – Instytucie Audiowizualnym odbyła się konferencja prasowa odsłaniająca wybrane hity programu nadchodzącej 16. edycji Millennium Docs Against Gravity, największego festiwalu filmów dokumentalnych w Polsce. Festiwal odbędzie się w tym roku w aż sześciu miastach Polski: Warszawie, Wrocławiu, Gdyni, Lublinie, Bydgoszczy i po raz pierwszy w Katowicach – dzięki współpracy z Silesia Film festiwalowe pokazy odbędą się w tym mieście w Kinie Kosmos, Kinie Światowid i Kinoteatrze Rialto.
13 filmów w Konkursie Głównym
W Konkursie Głównym znalazł się film „I młodzi pozostaną” (""They Shall Not Grow Old”) Petera Jacksona, obsypanego Oscarami za „Władcę Pierścieni: Powrót króla”. Reżyser w swoim pierwszym filmie dokumentalnym zgłębia mroczną historię pierwszej wojny światowej, do której czasów przenosimy się za sprawą archiwalnych materiałów filmowych, odrestaurowanych dzięki współczesnym zabiegom techniki.
W Konkursie Głównym i całym bogatym programie festiwalu nie zabraknie filmów, które zgłębiają charakter relacji z najbliższymi. „Magiczne życie V” (""The Magic Life of V”) Tonislava Hristova (twórca nagrodzonego na naszym festiwalu filmu „Dobry listonosz”) to intymny portret młodej kobiety, która próbuje zyskać pewność siebie i zmierzyć się z trudną relacją z ojcem, wcielając się w postaci ze świata fantazji. Przyjaźń grupy nastolatków i ich niepokój o przyszłość jest tematem filmu „Transnistria” („Transnistria”) Anny Eborn. Bohaterowie mieszkają w Naddniestrze, obszarze, który oficjalnie ogłosił niepodległość po upadku Związku Radzieckiego, ale pozostaje państwem nieuznawanym.
Nagrodzony na prestiżowym festiwalu IDFA w Amsterdamie „In Touch” Pawła Ziemilskiego opowiada o mazurskiej wsi Stare Juchy, z której prawie jedna trzecia mieszkańców wyemigrowała do Islandii. To wzruszająca, intymna, uniwersalna opowieść o rodzinie, miłości i technologii, która w zmieniającym się świecie umożliwia kontakt między najbliższymi. Relacje rodzinne są także tematem „Jazdy obowiązkowej” („Compulsory Figures”) Ewy Kochańskiej. W filmie poznajemy ukraińskie małżeństwo z trójką dzieci, które zdecydowało się zamieszkać w Polsce. Ich córka chce wystartować w mistrzostwach Polski w łyżwiarstwie figurowym. Udział w zawodach może im pomóc w uzyskaniu polskiego obywatelstwa. Ale czy mała Julia będzie w stanie rozwinąć skrzydła, niosąc na barkach taki ciężar?
W głównym konkursie festiwalu zostanie pokazany także film Jolanty Dylewskiej „Marek Edelman... i była miłość w Getcie”. „Dlaczego nikt mnie nie pyta, czy w getcie była miłość? Dlaczego nikogo to nie interesuje?” – mówił na krótko przed śmiercią w 2009 roku Marek Edelman, ostatni przywódca powstania w getcie warszawskim. Odpowiada na to pytanie w długo oczekiwanym i głośnym jeszcze przed premierą filmie, nad którego scenariuszem współpracowała Agnieszka Holland, a Andrzej Wajda współreżyserował fabularyzowane sceny filmu.
„Kto zabił sekretarza generalnego ONZ?” („Cold Case Hammarskjöld”) to najnowszy, nagrodzony za reżyserię na festiwalu Sundance 2019 film Madsa Brüggera, znanego z charakterystycznej metody pracy filmowej – „performatywnego dziennikarstwa”. Czy słynnemu prowokatorowi świata filmu uda się ujawnić prawdę o tajemniczej śmierci Daga Hammarskjölda w 1961 roku?
Reperkusje wojny w Bośni i Hercegowinie, największej tragedii w Europie od czasów II wojny światowej, zgłębia Nebojša Slijepcević w filmie „Serbka” (""Srbenka”) o kulisach spektaklu przedstawiającego historię zamordowanej w 1991 roku w Chorwacji 12-letniej Serbki. Autorem przedstawienia, które wbiło kij w mrowisko konfliktu chorwacko-serbskiego, jest Oliver Frljić, znany w Polsce za sprawą głośnego spektaklu „Klątwa” wystawionego na scenach warszawskiego Teatru Powszechnego.
Najnowszy film Roberta Minerviniego, włoskiego reżysera mieszkającego w Teksasie: „Co zrobisz, gdy świat stanie w ogniu?” (""What You Gonna Do When the World's on Fire?”) ukazuje codzienne życie czarnoskórych Amerykanów, którzy po serii zabójstw na tle rasowym w 2017 roku wyszli na ulice Nowego Orleanu, żeby zaprotestować przeciwko rasizmowi i rozpocząć walkę o godność i sprawiedliwość.
W Konkursie Głównym także obsypana nagrodami na tegorocznym Festiwalu Filmowym w Sundance „Kraina miodu” („Honeyland”) Tamary Kotevskiej i Ljubomira Stefanova. To rozgrywająca się w Macedonii historia 55-letniej Hatidze, która z dala od wielkich miast wiedzie życie zgodnie z pradawnym rytmem koegzystencji człowieka z naturą.
Historie ze świata sztuki
Na festiwalu licznie reprezentowane będą głośne filmy dokumentalne odnoszące się do najnowszej historii Europy. Witalij Manski, dobrze znany publiczności z filmu „Pod opieką wiecznego słońca”, zwycięzcy 13. edycji Festiwalu Filmowego Millennium Docs Against Gravity, w „Świadkach Putina” („Putin’s Witnesses”) przedstawi historię dojścia do władzy rosyjskiego przywódcy. Współpraca ze sztabem wyborczym Władimira Putina umożliwiła Manskiemu podejść z kamerą do Putina i Borysa Jelcyna niespotykanie blisko i zobrazować moment politycznego przełomu w Rosji.
W programie festiwalu jak co roku znajdą się filmy przybliżające emocjonujące historie ze świata sztuki. „Niezwykła propozycja” („The Proposal”) Jill Magid, w części thriller, w części romans, dotyczy eksploracji spuścizny po najsłynniejszym meksykańskim architekcie Luisie Barragánie i stawia pytanie o to, kto powinien mieć prawo dostępu do jego prac. W filmie „Pogawędki o drzewach to zbrodnia” („Talking About Trees”) Suhaiba Gasmelbariego, zdobywcy Nagrody dla Najlepszego Filmu Dokumentalnego na tegorocznym Berlinale, czterech leciwych członków sudańskiego klubu filmowego postanawia odrestaurować dawne kino pod Chartumem. Łączy ich miłość do dziesiątej muzy i żarliwa chęć ożywienia sudańskiego dziedzictwa filmowego.
Millennium Docs Against Gravity - największy festiwal dokumentów
Millennium Docs Against Gravity to największy festiwal filmów dokumentalnych w Polsce. Od 15 lat co roku prezentuje najlepsze dokumenty z całego świata, a bogaty repertuar uzupełniony jest debatami, spotkaniami z gośćmi z Polski i zagranicy, a także szeroką ofertą wydarzeń towarzyszących. Festiwal był nagradzany m.in. przez Polski Instytut Sztuki Filmowej jako „najważniejsze międzynarodowe wydarzenie filmowe w Polsce”. Jako jedyny odbywa się równolegle w Warszawie, Wrocławiu, Gdyni, Lublinie i Bydgoszczy, a w tym roku – po raz pierwszy w Katowicach.
Do tej pory Katowice były jednym z 19 miast, w którym odbywały się tzw. Weekendy z Millennium Docs Against Gravity, w ramach których widzowie mieli szansę obejrzeć wybrane filmy z festiwalu. Wydarzenie to, goszczące w prowadzonym przez Instytucję Filmową „Silesia-Film” Kinie Światowid, zawsze przyciągało publiczność kinową z całego województwa. Festiwal Millennium Docs Against Gravity od lat jest bowiem uznaną i rozpoznawalną marką w przestrzeni kultury.
16. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity odbędzie się w dniach 10-19 maja w Warszawie, Wrocławiu i Lublinie, w Gdyni 15-24 maja, w Katowicach 12-19 maja. Lokalna edycja festiwalu będzie miała miejsce także w Bydgoszczy 11-18 maja.",16. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity zawita po raz pierwszy do Katowic (fot. materiał prasowy),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16860767,Kolejna_bazylika_w_Swietokrzyskiem__Przyjedzie_kardynal.html",Kolejna bazylika w Świętokrzyskiem. Przyjedzie kardynał z Niemiec,"0
Sanktuarium Matki Bożej Ostrobramskiej w Skarżysku-Kamiennej od soboty będzie bazyliką mniejszą. Decyzję papieża ogłosi tam oficjalnie kardynał Gerhard Müller, prefekt Kongregacji Nauki Wiary.","- Jesteśmy gotowi, przygotowania do tej uroczystości odbywały się od roku. To wielkie wyróżnienie i szczególne dni dla nas. Tym bardziej że w środę obchodziliśmy jubileusz w naszej świątyni, czyli 25-lecie pierwszej odprawionej w tym miejscu mszy świętej - mówi ks. prałat Jerzy Karbownik, kustosz skarżyskiego sanktuarium.

Uroczystości związane z podniesieniem sanktuarium do godności bazyliki mniejszej rozpoczęły się w piątek i potrwają do niedzieli. To co najważniejsze zaplanowano na sobotę: o godz. 11 rozpocznie się msza święta pod przewodnictwem niemieckiego kardynała Gerharda Müllera. - To bez wątpienia jeszcze podnosi rangę uroczystości. Kardynał to jeden z bliższych współpracowników papieża Franciszka - mówi kustosz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25534145,bialystok-sad-nad-ulica-lupaszki-odroczony-do-poniedzialku.html",Białystok. Sąd nad ulicą Łupaszki odroczony. Do poniedziałku,Radni mieli już dziś zająć się tematem ulicy Łupaszki. Zamiast tego w sesji ogłoszono przerwę.,"Dokładnie chodziło o podjęcie decyzji, czy kierować sprawę do sądu. Głosami Koalicji Obywatelskiej zmieniono bowiem już nazwę ulicy, której PiS nadał kontrowersyjnego patrona. I tak, zamiast ulicy Zygmunta Szendzielarza na Skorupach miały pojawić się tabliczki z nazwą „Podlaska”. Jednak uchwałę unieważnił wojewoda Bohdan Paszkowski (PiS).
Łupaszko znika z Białegostoku. Nie będzie „ulicy zbrodniarza”
Orędownikami zmiany są radni z wchodzącego w składa Koalicji Obywatelskiej Forum Mniejszości Podlasia, dla których jest on zbrodniarzem. Z kolei „Łupakszę” chcą zostawić radni PiS, dla których jest bohaterem.",Z przestrzeni Białegostoku znikną tabliczki z nazwą 'Ulica majora Zygmunta Szendzielarza ps. Łupaszko' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Jeśli radni PiS rzeczywiście życzą sobie ""Łupakszy"", to ja przeciwwskazań nie widzę ;)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,190650.html",Widzew zagra z Werderem,"0
Wczoraj drużyna Widzewa wyjechała na cztery dni do Niemiec","Wczoraj drużyna Widzewa wyjechała na cztery dni do Niemiec. - Normalnie ten wyjazd nie byłby potrzebny - mówi trener Marek Koniarek. - Ale po ostatnich opadach śniegu nie znów nie mamy gdzie trenować. Dlatego jestem zadowolony, że jedziemy do Niemiec. Poza tym moi gracze będą mogli zweryfikować swoje umiejętności z czołowymi zawodnikami z Bundesligi.

Niestety, drużyna pojechała w mocno osłabionym składzie. Do autokaru nie wsiedli Rafał Kaczmarczyk, Ryszard Remień, Daniel Bogusz i Andrzej Michalczuk. Pierwszych trzech jest kontuzjowanych. Kaczmarczyk dopiero od poniedziałku zacznie normalnie ćwiczyć, Remień złamał żebra i będzie pauzował około sześciu tygodni, a Bogusz na kłopoty ze stawem skokowym, dlatego lekarz zalecił mu pięć dni odpoczynku. Michalczuk jest w pełni sił, a w Łodzi został z powodu braku niemieckiej wizy. - Wyjazd był organizowany tak szybko, że zabrakło nam czasu na jej załatwienie, co trwa kilka dni - twierdzi Tadeusz Gapiński. - Andrzej będzie trenował w drugą drużyną.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34886,8306086,Gdzie_stanie_hala_sportowa__Jest_miejsce_przy_stadionie.html",Gdzie stanie hala sportowa? Jest miejsce przy stadionie,"0
W poniedziałek wyłożony zostanie plan zagospodarowania okolic Stadionu Narodowego. Czy zostanie w nim wyznaczone miejsce na halę sportową? Powinno. Przeczytaj analizę Michała Wojtczuka","Pomysł zbudowania obok stadionu dużej hali sportowo-widowiskowej po raz pierwszy pojawił się pięć i pół roku temu. Przedstawił go posłom z komisji sportu Wiesław Wilczyński, ówczesny wiceminister edukacji narodowej i sportu w rządzie Marka Belki, zapowiadając ukrócenie działalności bazaru obok Stadionu Dziesięciolecia. Koncepcję podtrzymywali kolejni ministrowie sportu: Tomasz Lipiec i Elżbieta Jakubiak (PiS) oraz Mirosław Drzewiecki (PO). Ten ostatni halę popierał tylko do czasu, o czym za chwilę. Znalezienie miejsca na taką halę było jednym z zadań postawionych przed architektami w ogłoszonym w lutym 2008 r. przez stołeczny ratusz, Ministerstwo Sportu i PKP konkursie na zagospodarowanie okolic stadionu.

Jeszcze w listopadzie 2008 r. minister Drzewiecki mówił dziennikowi ""Polska"": ""Jestem bardzo zaangażowany w projekt hali. Chciałbym, żeby inwestycja została zakończona w 2014 r."". Jego entuzjazm schłodziła UEFA, zapowiadając, że nie zgodzi się, by podczas Euro 2012 obok Stadionu Narodowego istniała rozgrzebana budowa. Choć inwestycję można było zapiąć na ostatni guzik przed mistrzostwami, tak by budowa zaczęła się zaraz po ostatnim gwizdku, Mirosław Drzewiecki z nie do końca wyjaśnionych powodów nie podpisał umowy z urbanistami z pracowni JEMS i Dawos, którzy wygrali konkurs na projekt zagospodarowania okolic stadionu. Nakłaniał stołecznych urzędników, by hali nie wpisywać do planu zagospodarowania okolic Stadionu Narodowego. Nalegał, by ten plan był jak najbardziej ogólny, tak by w sąsiedztwie stadionu mogło powstać w zasadzie wszystko. Propozycji ratusza o wspólnej budowie hali w trybie partnerstwa publiczno-prywatnego nie podjął.

W czerwcu 2009 r. poinformował za to stołecznych urzędników, że ministerstwo nie będzie budować hali. Pretekstem była zapowiedź Totalizatora Sportowego, że chce on budować m.in. halę dla blisko 20 tys. widzów na terenie służewieckiego toru wyścigów konnych. Był to pretekst, a nie prawdziwy powód, bo ta inwestycja do dziś jest bardzo mglista i niepewna.

Dlaczego hala powinna stanąć obok stadionu? Bo to na nią idealne miejsce. Tego typu obiekt powinno się budować tam, gdzie jest łatwy dojazd, gdzie szybko i łatwo komunikacją miejską mogą dojechać tysiące widzów. W pobliżu Stadionu Narodowego znajdują się przystanki pięciu linii tramwajowych, dwunastu autobusowych, pięciu autobusów nocnych, stacja kolejowa, a w przyszłości będzie także stacja drugiej linii metra. Lepiej skomunikowane jest tylko skrzyżowanie Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich.

Hala razem ze stadionem może poza tym tworzyć sportowo-imprezowo-wystawienniczy kombajn, czy inaczej: maszynkę do zarabiania pieniędzy. Stadion Narodowy zaprojektowano tak, by można było go elastycznie wykorzystywać. Będzie można na nim organizować imprezy na 20-74 tys. widzów. Hala pozwalająca na wydarzenia dla publiczności od 5 do 20 tys. ludzi uzupełniałaby tę ofertę. Takie imprezowe tandemy są dość częste w innych miastach Europy.

Ministerstwo Sportu do dziś nie podpisało umowy z pracowniami JEMS i Dawos. Ale ratusz dał już znak, że chce honorować zapisy ich pracy konkursowej. W wyłożonym kilka miesięcy temu planie zagospodarowania rejonu Dworca Wschodniego obejmującym północne obrzeża okolic stadionu uwzględniono wszystkie elementy zaprojektowane przez zwycięzców konkursu. Logika nakazuje, by zrobić to samo w planie okolic Narodowego.

Plan zagospodarowania okolic Stadionu Narodowego przedstawimy w poniedziałkowej ""Gazecie Stołecznej""

Zobacz jak rośnie Stadion Narodowy


Najnowsze zdjęcia z budowy Stadionu Narodowego. Zobacz galerię",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17249032,Partyzanci_miejscy__Tesknie_za_toba__Orkiestro.html","Partyzanci miejscy. Tęsknię za tobą, Orkiestro","7
Pierwsze lata Orkiestry były planu Balcerowicza antytezą: tu nikogo nie wyrzucano na bruk, niczego się tu nie likwidowało, natomiast solidarnym wysiłkiem budowano coś nowego","Nadchodzi taki moment w roku, kiedy widok Jerzego Owsiaka przyprawia mnie o nagły atak paniki. Staram się nie wymachiwać w szale pilotem od telewizora, nie wykrzykiwać obelg. Mógłbym bowiem przekazać otoczeniu błędną informację, że jestem publicystą któregoś z prawicowych portali. A przecież nie jestem: Owsiak budzi we mnie sympatię, a nie nienawiść, zaś Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy nie traktuję jako pomiotu szatana. Skąd więc we mnie te negatywne i wstydliwe emocje? Z tęsknoty. Za czasami, kiedy Orkiestra odbudowywała solidarność społeczną po tąpnięciu reform Balcerowicza. Gdy działała horyzontalnie, niczym wielka spółdzielnia, a nie wertykalnie, jako kombinat narodowej dobroczynności.","1993 rok, finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (FOT. MICHAŁ MUTOR / AGENCJA GAZETA)","Może to wcale Orkiestra się nie zmieniła, ale Pan się postarzał?-@@@-Ależ podstawą Orkiestry jest właśnie solidarność!!! Bez tysięcy wolontariuszy ta akcja by nie zaistniała.To oni, a nie ""partnaerzy strategiczni"" tworzą WOŚP.-@@@-@... byłoby wspaniale, gdyby kolejny finał Orkiestry był powrotem do korzeni. Niestety, to się nigdy nie zdarza. Dorosły nie wróci do dzieciństwa. Co urosło, może tylko upaść lub umrzeć.-@@@-Owsiak jako antyteza Balcerowicza? Tąpnięcie reform Balcerowicza? Chyba żyjemy w różnych krajach, nic z tego nie rozumiem...-@@@-Brawo. Tekst który w 100% wyraża także i moje odczucia na temat WOŚP, i jedyny tekst w polskiej prasie, który w ostatnim zalewie tekstów za i przeciw Owsiakowi trafia w sedno! Dokładnie w ten sposób Owsiak zepsuł ideę WOŚP i dokładnie z tego powodu już od paru dobrych lat przestałem brać udział w tej akcji.-@@@-O, nareszcie jakiś prawdziwie lewacki, w dobrym sensie tego słowa, tekst. ""Lewactwo"" pozytywne to dla mnie taka właśnie postawa, estetyczna rezerwa wobec establishmentu niezależnie od tego czy występuje w krawacie czy kolorowych okularach."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,434697.html",Włocławscy koszykarze z Pucharem Prezesa Anwilu,"0
Wygrali trzy ostatnie mecze w starej hali włocławskiego OSiR. Teraz podopieczni Stevana Tota będą tam tylko trenować, bo rywali podejmą w nowym, nowoczesnym obiekcie.","Koszykarze godnie uczcili pożegnanie zasłużonej hali. W turnieju o Puchar Prezesa Anwilu pokonali wszystkich swoich rywali. W ostatnim meczu imprezy włocławianie wystąpili bez przeziębionego Marka Andruski, ale to nie przeszkodziło im w zwycięstwie nad jugosłowiańską Crveną Zvezdą Belgrad.

Goście, którzy w pierwszym dniu turnieju niespodziewanie ulegli warszawskiej Legii, długo stawiali zacięty opór gospodarzom. W 4. minucie z dystansu trafił Nedić i Jugosłowianie prowadzili 10:7. W końcówce pierwszej kwarty udanymi akcjami popisał się jednak Goran Savanović i Anwil szybko odzyskał prowadzenie. Jugosłowianin zdobył w tym okresie osiem ze swoich 12 punktów. Po raz drugi Crvena Zvezda doszła do głosu, gdy boisko opuścił Aleksander Koul. Po kilku akcjach swojego środkowego Ostojicia przyjezdni wygrywali w 13. minucie 31:28.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3242033.html",Zapowiedzi kulturalne,"0
Środa (29.03)","Filmowe skrajności

Film ""Miłość i gniew"" w reż. Tony Richardsona z 1958 r. można zobaczyć w Sali Kameralnej zamku o godz. 19.30.

Jazz w piwnicy

Występ zespołu Walk Away zainauguruje imprezę Jazz Festiwal w Piwnicy 21 (ul. Wielka 21). Początek - godz. 21. Bilety - 20 zł.

Pamięci profesora

Dzień poświęcony pamięci prof. Jana Astriaba w pierwszą rocznicę śmierci odbędzie się w Akademii Muzycznej (ul. Święty Marcin 87). Konferencja ""Jan Astriab in Memoriam"" rozpocznie się o godz. 10 i potrwa do godz. 16. Koncertów kameralnych muzyki Jana Astriaba i utworów dedykowanych jego pamięci można wysłuchać o godz. 17 i 19.30.

Papież w aktach bezpieki

Dyskusja wokół książki ""Donos na Wojtyłę. Karol Wojtyła w teczkach bezpieki"" Marka Lasoty z udziałem autora oraz dr. hab. Stanisława Jankowiaka (IPN) i o. Pawła Kozackiego odbędzie się o godz. 18 w sali PTPN nad księgarnią Kapitałka. Prowadzenie: Anna Gruszecka.

Świetlicki i Ostrowski

Marcin Świetlicki, lider rockowego zespołu Świetliki, i Cezary Ostrowski, lider zespołu Bexa Lala, wystąpią w klubie Czytelnia (ul. Święty Marcin 69) o godz. 20. Bilety - 20 zł.

Passolini teoretycznie

Wykład dr. Bogusława Zmudzińskiego ""Passoliniego kino życia i śmierci"" rozpocznie się o godz. 19 w Sali Kominkowej zamku. Wstęp wolny.

O siostrach Brontë

Na spotkanie z prof. Ewą Kraskowską, autorką książki ""Siostry Brontë"", zaprasza o godz. 18 księgarnia Strefa Słowa (ul. Słowackiego 16). Wstęp wolny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,793781.html","Konkurs ""Zostań negocjatorem""","0
Najlepszymi na Lubelszczyźnie negocjatorami o członkostwo Polski w UE okazali się uczniowie z Liceum Ogólnokształcącego nr 1 w Lubartowie. Teraz zmierzą się z negocjatorami z innych województw","Negocjacje w sprawie swobodnego przepływu pracowników trwały pół godziny. Strona polska przekonywała urzędników Unii Europejskiej, że Polacy migrują do pracy w Niemczech, ponieważ jest tam zapotrzebowanie na robotników. UE obawiała się napływu taniej siły roboczej z naszego kraju. Rozmowy miały miejsce podczas regionalnego etapu konkursu ""Zostań negocjatorem"", dla szkół ponadgimnazjalnych.

We wtorek w Sali Błękitnej Urzędu Wojewódzkiego osiem drużyn przeprowadzało symulacje negocjacji o członkostwo Polski w Unii Europejskiej. W konkursie wzięły udział: Liceum Ogólnokształcące im. Stefana Żeromskiego w Nałęczowie, LO nr III z Chełma, nr IV i nr V z Lublina, LO z Zespołu Szkół nr 2 w Lubartowie oraz Zespół Szkół Elektrycznych z Lublina. Oprócz swobodnego przepływu ludzi, tematami negocjacji były: wysokość wpłat Polski do budżetu ogólnego UE, polityka regionalna i fundusze strukturalne oraz wymiar sprawiedliwości i sprawy wewnętrzne według Układu z Schengen. Oprócz licealistów, wiedzą o UE mogli także wykazać się gimnazjaliści z Klubów Europejskich z Lublina, Bełżyc, Bychawy, Białej Podlaskiej, Chełma, Jabłonia, Łukowa, Puław, Sobieszyna, Zamościa, Świdnika i Zakrzówka. Zaprezentowały one informacje o krajach Unii Europejskiej: historię, kulturę, zwyczaje, politykę, gospodarkę. Klub ze Świdnika przedstawił po niemiecku etiudę ""Dzień z życia ucznia"", a uczniowie z Bychawy wystąpili w tradycyjnych greckich strojach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17952475,Kolo_widokowe_gotowe__W_piatek_otwarcie___ZDJECIA_.html",Koło widokowe gotowe. W piątek otwarcie! [ZDJĘCIA],"4
Na piątek na godz. 16 zaplanowano inaugurację koła widokowego, które ponownie stanęło na Wyspie Spichrzów w Gdańsku.","Ponowny montaż koła, największej atrakcji turystycznej ubiegłego sezonu, rozpoczął się w poprzednim tygodniu. Atrakcja przyjechała do Gdańska z Niemiec na ponad 30 ciężarówkach. W środę prace montażowe praktycznie już się zakończyły.

- Obecnie układamy drewniane podesty, by uniezależnić się od pogody. W zeszłym roku po opadach deszczu wokół koła robiło się grząsko, więc tym razem postanowiliśmy ułożyć podłogę nie tylko w namiocie gastronomicznym, ale także na zewnątrz - mówi ""Wyborczej"" Bronisław Koziołkiewicz z firmy Ekodynamic z Wrocławia, organizator atrakcji na Wyspie Spichrzów. - Jeśli wszystko pójdzie po naszej myśli, inaugurację atrakcji planujemy na piątkowe popołudnie. W innym razie wystartujemy dzień później. Tak jak zapowiadaliśmy, ceny pozostają na tym samym poziomie co przed rokiem, a więc 25 i 15 zł.

Poza samym kołem na Wyspie Spichrzów stanęły także namiot gastronomiczny, autodrom i karuzela dla dzieci. W połowie czerwca w pobliżu pojawi się jeszcze jedna karuzela, tzw. musicexpress.

W dni powszednie atrakcja będzie otwarta w godz. 10-20 lub 21. W weekendy, gdy chętnych jest więcej, koło będzie się kręcić do późnych godzin wieczornych. Atrakcja pozostanie w Gdańsku do końca wakacji.

NIEMIECKIE MIASTA POD KONIEC XIX W. A WŚRÓD NICH GDAŃSK, WROCŁAW, SZCZECIN [ZDJĘCIA]",RAFAŁ MALKO,Rozrywka dla plebsu i głupim radość.-@@@-Jest tyle miejsca poza Starym i Głównym Miastem żeby nie szpecić panoramy miasta.-@@@-polskie london eye - cóż za bełkot !! żenada
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9448533,Garbate_szpitale_spolki.html",Garbate szpitale spółki,"0
- Nie jesteśmy w stanie wziąć na siebie spłaty szpitalnych długów - przyznaje marszałek Adam Matusiewicz. Efekt: szpitale wojewódzkie będą przekształcane w spółki z wielkimi długami. Ilu z nich zagrozi bankructwo?","Rząd chce przerwać spiralę długów, dlatego zaproponował ustawę o działalności leczniczej, która ma wejść w życie już 1 lipca. Zapisano w niej, że wszystkie szpitale i przychodnie działające jako publiczne zakłady opieki zdrowotnej mają być do 2013 roku przekształcone w spółki. Jeśli samorządy czy uczelnie medyczne zaniechają komercjalizacji, będą musiały rok w rok pokrywać ich straty.

Rząd na pomoc dla wszystkich komercjalizowanych placówek chce przeznaczyć 1,4 mld zł. Kłopot w tym, że szpitalne długi sięgają 10 mld zł.

Wszystko to sprawia, że samorząd województwa śląskiego znajdzie się w szczególnie trudnej sytuacji. Według szacunków Matusiewicza z puli na oddłużenie dostanie około 70 mln zł. Tymczasem zobowiązania szpitali podległych urzędowi marszałkowskiemu wynoszą niemal 10 razy tyle.

O tym, że pieniędzy jest zbyt mało, świadczą przykłady konkretnych placówek. Sam tylko Szpital św. Barbary w Sosnowcu, jeden z największych w regionie, ma prawie 60 mln zł zobowiązań. Co gorsza, mimo wprowadzonych w szpitalu oszczędności jego strata tylko w ciągu pierwszych dwóch miesięcy 2011 roku powiększyła się o ponad 4,5 mln zł.

W jeszcze gorszej sytuacji jest Wojewódzki Szpital Specjalistyczny w Częstochowie - strata za pierwsze dwa miesiące to ponad 11 mln zł, a suma wszystkich zobowiązań to ponad 110 mln zł! - Nie możemy wziąć tych długów na siebie - mówi ""Gazecie"" Matusiewicz.

Jest więc jasne, że będzie tworzyć spółki obciążone długami. - Przypuszczam, że zrobi tak wiele samorządów. Jest dla mnie oczywiste, że gdyby miały pieniądze na szpitalne długi, już dawno by je spłaciły - mówi Monika Sokulska, dyrektorka departamentu przekształceń własnościowych w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Mazowieckiego. Przyznaje, że nawet bogatego Mazowsza (3 mld zł w budżecie) nie stać na płacenie długów szpitali wojewódzkich, choć są mniejsze niż na Śląsku.

Problem w tym, że szpitale działające jako publiczne zakłady opieki zdrowotnej praktycznie nie mogły upaść, choć długi niektórych z nich były horrendalne. Ale działając na zasadach spółek prawa handlowego, będą bankrutować jak każda inna firma. Czy marszałek się tego nie obawia? - Zapewne będziemy borykać się z problemami - odpowiada Matusiewicz, ale o szczegółach rozmawiać nie chce.

W styczniu konwent marszałków województw przygotował stanowisko w sprawie ustawy o działalności leczniczej. Marszałkowie chcieli w nim zaznaczyć, że gorąco popierają rządowe reformy w zdrowiu, ale by je przeprowadzić, potrzebują od rządu więcej pieniędzy i czasu. Na wniosek Matusiewicza nie przyjęto jednak stanowiska. - Nie żałuję tamtej decyzji. Żałuję jednak, że w dalszych pracach nad ustawą, zwłaszcza w Senacie, nie uwzględniono żadnych poprawek - przyznaje dziś marszałek.

Gdzie interes chorych? - komentuje Judyta Watoła

Szpitale powinny być przekształcane w spółki, choć pewnie z wyjątkami. Kierunek zmian wprowadzanych przez rząd jest bardzo dobry. Diabeł tkwi jednak w szczegółach. Dostrzegli to marszałkowie województw i przygotowali wspólne stanowisko w sprawie ustawy o działalności leczniczej. Chcieli zwrócić uwagę własnemu rządowi (większość z nich jest z PO), że na takie zmiany daje im za mało czasu i pieniędzy. ""Gazeta"" napisała o tym na pierwszej stronie.

Efekt: stanowiska w ogóle nie przyjęto. Zablokował je marszałek Adam Matusiewicz, choć wcześniej nie miał żadnych zastrzeżeń, i to właśnie woj. śląskie będzie miało największe problemy z realizacją zapisów ustawy - ma najwięcej placówek z wielkimi długami.

Przypuszczam, że marszałek zrobił to na polecenie partyjnej góry. Zadziałał interes partii, która na siłę chce pokazać, że w ciągu czterech lat rządów coś udało jej się zrobić. Przedłużanie prac nad ustawą nie jest w jej interesie, bo zbliżają się wybory. Dlatego i w Sejmie odrzucono bez dyskusji wszystkie poprawki opozycji.

Interes szpitali i samorządów, jak widać, liczy się mniej. Szkoda, bo przecież nie o instytucje i urzędników tu chodzi, ale o pacjentów. Nie będzie dla nich wielkiej szkody, jak upadnie jeden czy drugi niewielki szpital spółka. Kłopot w tym, że najbardziej na bankructwo będą narażone największe i najbardziej liczące się dla chorych szpitale, bo to one mają horrendalne długi i z garbem zostaną.

Ta wizja powinna rządzących wystraszyć. To reforma w ochronie zdrowia rozłożyła kiedyś AWS. Jej wprowadzeniu towarzyszył wielki bałagan i za to spotkała jej autorów wyborcza klęska. Teraz nie chodzi już o bałagan, tylko plajtę szpitali.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3261760.html",Druga ojczyzna Paprika Korps,"0
- Duże wytwórnie nigdy o nas nie zabiegały i z wzajemnością. Sami wydajemy swoje płyty, a nawet zaczęliśmy wydawać płyty innym - mówią Piotr Maślanka i Tomasz Krawczyk, muzycy formacji Paprika Korps, która w niedzielę o godz. 20. wystąpi w klubie Re (ul. Świętego Krzyża 4).","Łukasz Warski: Z okazji 10-lecia wydaliście album koncertowy przeznaczony głównie na rynek fiński. Polscy fani pewni chcieliby wiedzieć, dlaczego nie otrzymali od was takiego prezentu.

TK: ""Głównie"" nie znaczy ""jedynie"". Płyta ta w Polsce jest dostępna bez większego problemu, za pośrednictwem naszej własnej dystrybucji i na koncertach. Jak się okazuje, w zupełności odpowiada to tutejszemu zapotrzebowaniu. Fiński rynek płytowy jest bardziej chłonny, wręcz łapczywy i, co ważniejsze, nakierowany na niezależne produkcje spoza głównego obiegu. Jako że płyta ta została nagrana w Finlandii, a kraj ten - z uwagi na rzeszę wiernych słuchaczy - staje się powoli naszą drugą ojczyzną, nie mogliśmy się oprzeć pokusie przekazania tam lwiej części nakładu.

PM: Jesteśmy od wielu lat związani z Finlandią. Właściwie nie do końca wiemy czemu, ale to właśnie ten, w gruncie rzeczy wcale nie tak odległy, skandynawski kraj szczególnie polubił Paprikę. Gramy tam przynajmniej raz do roku trasy, byliśmy w prawie wszystkich większych miastach, łącznie z Rovaniemi na kole podbiegunowym. Właściwie to jedno podejście do nagrania tej płyty było w tym samym klubie już rok wcześniej, ale nie było ono technicznie wystarczająco dobre do wydania, więc zrobiliśmy drugie rok później i tym razem się udało. Co do samego występu to myślę, że zdarzają nam się lepsze, jednakże nie chcieliśmy - co jest dosyć popularne - nagrywać płyty ""live"" złożonej z kawałków z wielu rożnych koncertów. To jest właśnie rejestracja jednego konkretnego wieczoru i tak miało być.

Gracie też wiele koncertów w Rosji, i to nie tylko w Moskwie czy St. Petersburgu, ale też w odległym Nowosybirsku...

TK: Koncert odbył się w bardzo fajnie wyposażonym klubie Rock City w centrum miasta. Nie pamiętam, ile było sprzedanych biletów, ale klub był przyzwoicie zapełniony, raczej młodymi ludźmi. Dosyć zabawna była konferencja prasowa MTV Novosibirsk, na której, jako że - ku zmartwieniu i zaskoczeniu wszystkich - nikt z nas nie mówił po rosyjsku, pytania zadawane nam były tak łamaną angielszczyzną, że nie wierzę, by którakolwiek z naszych odpowiedzi była zrozumiana. Było to dla nas szalenie zabawne i pozwoliło bardzo swobodnie potraktować całe zajście.

Jako jeden z nielicznych polskich zespołów gracie regularnie koncerty poza granicami kraju. Jak Wam się udało ""wyrobić"" sobie niepolską publiczność. Zapytam też o kwestie finansowe - czy opłacają Wam się takie wyjazdy, czy zdarzało Wam się do tego dopłacać?

PM: Dopłaciliśmy chyba tylko jeden jedyny raz do trasy, a właściwie krótkiego wyjazdu na Węgry kilka lat temu. Ale generalnie to zawsze staraliśmy się to tak organizować, aby być przynajmniej na małym plusie. A ostatnimi czasy te kilka lat wysiłków zostaje nagrodzone i właściwie zaczęliśmy żyć z muzyki. Sam nie wiem, jak nam się to udało. Przede wszystkim chyba zgrana ekipa ludzi, żadnych zmian osobowych w zespole od kilku lat, prawie ten sam wiek, chęć zobaczenia świata i poznawania ludzi oraz wytrwałość organizacyjna i niepoddawanie się...

Kilka lat temu jeden z dziennikarzy dał się nabrać na Wasz żart związany z ""występem"" na Jamajce. Kiedy się tam wreszcie wybierzecie?

TK: Granie w jakimkolwiek nowym miejscu jest dla nas frajdą. A na Jamajkę to oczywiście jesteśmy gotowi polecieć, jak tylko jamajskie punki nas zaproszą...",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21998553,raczek-czaplinski-keszycki-list-50-poznanskich-intelektualistow.html","Raczak, Czapliński, Kęszycki, Wójciak. List 50 poznańskich intelektualistów w sprawie uchodźców",- Wzywamy Rząd RP do zaprzestania kampanii nienawiści wobec uchodźców i efektywnego udziału w polityce humanitarnej i rozwojowej Unii Europejskiej. Sytuację tę uznajemy za głęboko nieetyczną i niezgodną z naszą tradycją oraz polską racją stanu - piszą do polityków działacze i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji. I proszą poznaniaków o wsparcie,"Apel członków i sympatyków komitetu obrony demokracji z wielkopolski do polityków polskich w sprawie pomocy dla uchodźców – można przeczytać i podpisać pod adresem www.petycjeonline.com/wielkopolanie_w_sprawie_uchodzcow
Autorzy piszą w nim: „Od 2011 roku trwa w Syrii brutalna, pochłaniająca setki tysięcy ofiar wojna. 13,5 miliona mieszkańców, w tym 5,8 mln dzieci potrzebuje natychmiastowej pomocy humanitarnej. Na terytoriach państw sąsiadujących przebywa ponad 5 milionów uchodźców z Syrii, kolejne 930 tysięcy schroniło się w Europie. Mieszkańców Syrii poddaje się barbarzyńskim represjom: mnożą się doniesienia o torturach i mordach politycznych. Na cywilnych Syryjczykach wykonano 2685 egzekucji (w tym 104 na dzieciach i 148 na kobietach). Sytuacja w Syrii to największy kryzys humanitarny od czasów II wojny światowej. Rząd RP zajął negatywne stanowisko w sprawie udziału Polski w mechanizmie relokacji uchodźców oraz korytarzy humanitarnych. Polska pomoc finansowa dla Syrii jest niewspółmierna do możliwości i potrzeb.  (...) Cytując znanego polityka: „naród, który odwraca się plecami od ofiar wojny – zwłaszcza naród sam przez nią doświadczony, doprowadza do samodegradacji moralnej”.
My, niżej podpisani protestujemy przeciwko cynicznemu wykorzystywaniu dramatu ogarniętej wojną Syrii w bieżącej grze politycznej. Sytuację tę uznajemy za głęboko nieetyczną i niezgodną z naszą tradycją oraz polską racją stanu.  (...) Wzywamy Rząd RP do zaprzestania kampanii nienawiści wobec uchodźców i efektywnego udziału w polityce humanitarnej i rozwojowej Unii Europejskiej.""
Pod apelem podpisali się m.in. Tomasz Adamiec, z Zarządu Regionu KOD Wielkopolska, Prof. Przemysław Czapliński, UAM, Jerzy Fiećko, prof. UAM, Tadeusz Janiszewski, aktor Teatru Ósmego Dnia, Waldemar Kuligowski, prof. UAM, Adam S. Labuda, prof. UAM, Janusz Marciniak, prof. UAP, Przemysław Mikołajczak, prof. UM, Witold Molik, prof. UAM, Krzysztof Podemski, prof. UAM, Lech Raczak, reżyser teatralny, Marek Wasilewski, prof. UAP i Ewa Wójciak, aktorka Teatru Ósmego Dnia.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"No czuby....-@@@-Wolne Miasto Poznań!-@@@-To niech ich wezmą do chaty, nikt im nie broni. Ja ich u siebie nie chcę, jeśli oni tak, to be my quest.-@@@-Moze juz dosc tej ,,uchodzczej '' szopki ??????"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10859015,Odkrywamy_Swietokrzyskie___kosciol_sw__Jozefa_w_Klimontowie.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - kościół św. Józefa w Klimontowie,"0
Stanowi jedno z najoryginalniejszych dzieł barokowej architektury w Polsce. Jego budowa ciągnęła się blisko półtora wieku.","Wznoszenie świątyni rozpoczął w 1643 roku kanclerz wielki koronny Jerzy Ossoliński, jeden z najbardziej wpływowych mężów stanu epoki Wazów. Miała być godna wielkości fundatora, stanowić mauzoleum jego rodziny. Swym eliptycznym kształtem nawiązuje do kościołów włoskich. Jej pierwszym budowniczym był architekt Wawrzyniec Senes, który kończył wówczas pracę przy monumentalnym zamku Krzyżtopór w Ujeździe Krzysztofa Ossolińskiego, starszego brata Jerzego.

Budowę kościoła, który biskup krakowski Piotr Gembicki podniósł do rangi kolegiaty, przerwała śmierć fundatora w 1650 roku. Został on prawdopodobnie pochowany w jego podziemiach. Nie dokończona świątynia była dwukrotnie niszczona podczas potopu - najpierw przez Szwedów, potem przez kozaków księcia Rakoczego. Z ruin zaczął ją podnosić dopiero w latach 20. XVIII wieku ksiądz Walenty Boxa Radoszewski. Dzięki jego staraniom nawę nakryto okazałą kopułą i wybudowano jedną z wież. Z pierwotnie planowanych czterech wzniesiono ostatecznie dwie od zachodniej strony. W 1779 roku, już za probostwa ks. Wojciecha Boxy Radoszewskiego, bratanka Walentego, między tymi wieżami powstała wspaniała fasada.",Klimontów. Kościół św. Józefa (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7403588,Komu_Stolek__komu_Noga____wasze_glosy.html","Komu Stołek, komu Noga? - wasze głosy","0
Już za dwa dni, 31 grudnia poinformujemy kto otrzymał doroczną nagrodę i antynagrodę redakcji ""Gazety Stołecznej"". A także kogo wybrali czytelnicy. Dziś niektóre z waszych opinii.","Po raz trzeci ""Gazeta Stołeczna"" przyznaje ""Stołek"" - nagrodę dla osoby, która zrobiła dla naszego miasta coś niezwykłego, pozytywnego. Będzie też ""Noga od Stołka"" - za największą głupotę, wyjątkowo złą decyzję. Komu je wręczmy, zdecyduje redakcyjne jury. Wyniki 31 grudnia. Nominowanych można znaleźć na www.warszawa.gazeta.pl.

Czytelników zapraszamy do osobnego głosowania: www.warszawa.gazeta.pl, e-mailem: stołeczna@agora.pl, SMS-em o treści: NAGRODA.WA NUMER KANDYDATA Z NASZEJ LISTY IMIE NAZWISKO CZYTELNIKA na nr 70007 (cena 0,61 z VAT), np. głosując na Lekarzy Nadziei, piszemy: NAGRODA.WA 2 JAN KOWALSKI.

Na SMS-y czekamy do 30 grudnia do godz. 12 (maks. liczba znaków 160).

Czekamy także na państwa uzasadnienia! 100 najciekawszych nagrodzimy zestawem prezentów z logo ""Gazety "". Rezultaty obu głosowań ogłosimy w sylwestrowej ""Gazecie"".

Głosuj na Stołek >>>

Głosuj na Nogę od Stołka >>>

Listy

Brawo dla Holendra!

Głosuję na ""Stołek"" dla Redbada Klijnstry za zorganizowanie festynu ulicznego w duchu holenderskim. Motywacja, entuzjazm i umiejętności organizacyjne pana Klijnstry są zdecydowanie bliższe standardom holenderskim niż naszym. Impreza przypominała najlepsze wzorce amsterdamskie. Tylu uśmiechniętych twarzy w bezpośrednim sąsiedztwie Ministerstwa Finansów i Narodowego Banku Polskiego nie wiedziałem chyba nigdy. Pogoda nienadzwyczajna, a impreza ""O, Holender!"" pobiła szeroko reklamowaną i ostro sponsorowaną imprezę z ul. Francuskiej na Saskiej Kępie, która odbyła się niedługo potem, dosłownie na głowę. Nigdy chyba warszawiacy nie byli w stanie dowiedzieć się tyle o Holandii, zwyczajach (sprzedaż uliczna, gry/zabawy itp.) i kulturze holenderskiej, co w czasie tego festynu. Byłem tam z dziećmi przez kilka godzin i sądzę, że było tam więcej niż setki - tysiące ludzi. Brawo ten pan!

Piotr Perczyński

Noga dla Struzika za destrukcję...

W kategorii ""Noga od Stołka"" głosuję na marszałka Adama Struzika. Należy mu się za brak jakichkolwiek konstruktywnych działań na rzecz Mazowsza (sama destrukcja, np. Koleje Mazowieckie), za bezkrytyczną promocję i stosunek do Swojej Osoby, za pseudobizantyjski styl działania, za tolerowanie służalczości, za brak koncepcji wykorzystania funduszy unijnych.

Roman Churski

...i niewydolność

""Noga od Stołka"" należy się marszałkowi województwa! Cyniczny podział mieszkańców na własny elektorat i resztę, skandaliczne opóźnienia i niewydolność systemu przydziału dofinansowań unijnych (oczywiście poza Ochotniczą Strażą Pożarną) - musi być zauważone.

Ale mam uwagę do jury - dlaczego nie doceniliście pana Galasa, warszawskiego geniusza od inżynierii ruchu? Myślę o nim ""ciepło"" prawie codziennie, kiedy stoję w korku w Al. Jerozolimskich. I zastanawiam się, dlaczego nie zlikwiduje tych idiotycznych lewoskrętów na rondach, które zastąpiły stare, poczciwe zielone strzałki)?

Ryszard Wojtkowski

Stołek za cnoty, Noga za całokształt

""Stołek"" przyznałabym Jadwidze Sobol za ""heroiczność cnót"" - mimo wielkich trudności (wiek i ograniczenie sprawności ruchowej) pomaga ludziom na dużą skalę. ""Super Nogę"" - marszałkowi Struzikowi za całokształt. Za wszystko, co ""Stołeczna"" wymieniła, za bezwstydne wykorzystywanie władzy w interesie własnym i kumpli ze swojej partii, mając za nic interes społeczny. To samo robił będąc marszałkiem Senatu - pamiętam trwonienie pieniędzy podatników na wycieczki po najbardziej atrakcyjnych krajach świata, z którymi nie mamy szczególnych interesów. Przypomina się Alicja Grześkowiak, która chciała się uczyć demokracji w Arabii Saudyjskiej.

Bożena Ostrowska

Głupota policji rzecznej

Dwie motorówki z umundurowanymi załogami Komisariatu Policji Rzecznej, funkcjonariusze Straży Miejskiej wykazali się ""dużą sprawnością"" w akcji na krypę Basonia. Na krypie było dwóch członków załogi i dziesięiu turystów (w tym dzieci). Pasażerów spisano, a członków załogi (przestępców) zabrano na przesłuchanie. Po aresztowaniu krypy, do mediów trafiła nieprawdziwa informacja rzecznika prasowego komisariatu o narażeniu życia i zdrowia pasażerów. Na szczęście postępowanie prokurator umorzył a krypę uwolniono.

Wyżej opisana akcja to największa głupota. Próbowano rzucić cień na organizację pozarządową, która m.in. rozpowszechnia tradycyjną turystykę (pływanie łódkami drewnianymi Wisłą), stara się o przywrócenie dawnego znaczenia rzece. Śmiem twierdzić, że komuś bardzo zależało, aby tę działalność fundacji Ja Wisła utrudnić. Dlatego ""Nogę od stołka"" powinien dostać Komisariat Policji Rzecznej.

Zdzisław Smoliński",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14173869,Koncert_Kraftwerk_juz_w_piatek__To_oni_wymyslili_synthpop.html",Koncert Kraftwerk już w piątek. To oni wymyślili synthpop,"0
Kraftwerk zagra w piątek na festiwalu Malta w Poznaniu. Dlaczego ten obsesyjnie stroniący od mediów zespół to jeden z kilku najbardziej wpływowych projektów popkultury w historii?","""Kraftwerk. Publikation""
David Buckley
przeł. Maciej Szymański
Rebis, Poznań

Tego lata po prostu nie da się wyjść z domu, żeby nie dosłyszeć dobiegających skądś dźwięków ""Get Lucky"" Daft Punk albo - to gorszy przypadek - ""Ona tańczy dla mnie"" polskiego zespołu Weekend. To wszystko komercyjne wcielenia formatu muzycznego, który 40 lat temu wymyślił Kraftwerk. Jutro ta niemiecka grupa zagra na Malcie, której lejtmotywem jest w tym roku pasujące jak ulał hasło ""Człowiek - maszyna"" wymyślone przez jej kuratora, włoskiego reżysera teatralnego Romea Castellucciego ( rozmowa z nim w tym miejscu).",Kraftwerk (Fot. Oliver Berg Oliver Berg/picture-alliance/dpa),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7851703,Wycieczka_z__Gazeta___Czarnocin.html","Wycieczka z ""Gazetą"": Czarnocin","0
Gmina Czarnocin w powiecie kazimierskim to cel kolejnej, jedenastej już wycieczki z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"", na którą ""Gazeta"" zaprasza wspólnie z Agencją Turystyczną ""Gold Tour"" w sobotę 29 maja.","Zwiedzimy m.in. słowiańskie grodzisko pod Stradowem i drewniany kościół św. Bartłomieja w tej miejscowości, zbory ariańskie w Kolosach i Cieszkowach, ""Luterską Górkę"" i gotycki kościół z pochyłą wieżą w Czarnocinie, a jeśli czasu wystarczy, także barokowy kościół w Sokolinie.

W przerwie między zwiedzaniem przewidujemy posiłek w szkolnej stołówce i zabawę przy ognisku koło zboru w Cieszkowach.

Zapisy na wycieczkę przyjmuje Gold Tour (ul. Jana Pawła II 13, tel. 041 362 03 04). Tam wpłacamy 25 zł. Dodatkowo należy się liczyć z wydatkiem ok. 15-20 zł na koszty posiłku i inne nieprzewidziane atrakcje. Wyjazd spod dworca PKP o godz. 8, powrót do Kielc po godz. 20.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20868244,kobiety-stawiaja-na-mlodych-wstancie-z-kanap.html","Kobiety stawiają na młodych. ""Wstańcie z kanap!""","0
To już ósmy Lubuski Kongres Kobiet. Jaki temat przewodzi mu w tym roku? Dzisiejsza młodzież i to, jak ""poderwać ją z kanap"". Gościem specjalnym będzie aktorka Joanna Brodzik","Pierwszy Lubuski Kongres Kobiet odbył się w Zielonej Górze w 2009 r. Panie dowiadywały się m.in. jak prowadzić własną firmę, jak zostać społeczniczką, jak wejść do polityki. Były panele dyskusyjne, ale także porady o zdrowiu i urodzie. Nie brakło ciekawych gości. Do tej pory Lubuski Kongres Kobiet zaszczyciły swoją obecnością m.in. Wanda Nowicka, Ewa Minge, Urszula Dudziak. W tym roku gościem specjalnym imprezy będzie aktorka Joanna Brodzik, ambasadorka woj. lubuskiego.

Młodzi on Life

Jednak to nie znane nazwiska będą główną siłą kongresu 2016. Tym razem organizatorzy stawiają na młodzież i wszelkie tematy z nią związane. Hasło przewodnie wydarzania brzmi ""Młodzi On Life"".

- Nie robimy młodzieżowego kongresu kobiet, ale dla młodych. To my, kobiety - matki, siostry, żony, przyjaciółki, nauczycielki, pracodawczynie - mamy rzeczywisty wpływ na swoje otoczenie. Możemy więc zaktywizować młodych, żeby ""zeszli z kanapy i kupili buty "", żeby ruszyli odważnie przez swoje życie. Niech zaczną działać, tworzyć, kreować rzeczywistość wokół siebie i swoją przyszłość. Te słowa papieża Franciszka na ŚDM w Krakowie świetnie oddają sens naszych działań - mówi marszałek Elżbieta Polak.

Młodzi leżą na kanapie?

Jednym z punktów programów - i chyba najważniejszym - będzie Debata Oxfordzka. Wezmą w niej udział uczniowie i studenci z całego regionu, jak również sama marszałek Polak. Wzorem tego rodzaju debat, dwie strony będą się spierać na przygotowane wcześniej argumenty. Uczestnicy będą bronić i obalać tezę ""Młodzi leżą na kanapie i wegetują"". - Jedni będą starali się udowodnić, że młodzi nie są zainteresowani aktywnością, a drudzy, że jest wręcz przeciwnie - tłumaczy Iwona Szablowska, dyrektorka Fundacji Rozwoju Demokracji Lokalnej, współorganiztorka debaty.

Wśród paneli tematycznych pojawi się również modny temat start-upów. Będzie można się dowiedzieć, jak przejść drogę ""od wielkiego pomysłu do wielkiego biznesu"". - My, lubuskie kobiety w kolejnych panelach podpowiemy im jak założyć własną firmę, skąd wziąć na to pieniądze, jak sfinansować swoje odlotowe marzenia - podkreśla Elżbieta Polak.

Poznajmy ciekawe Lubuszanki

Podczas Kongresu wręczone zostaną statuetki w konkursie o tytuł Liderki Lubuskiego Samorządu. Marszałek województwa jest przekonana, że nasz region jest pełny aktywnych i fantastycznych kobiet, które należy nagrodzić. Mowa nie tylko o paniach, które piastują wysokie stanowiska, ale i o tych, które mają pasje i moc zarażania optymizmem. - Prowadzą hospicja, szpitale, rządzą gminami, organizują biegi, wspierają ofiary przemocy, piszą projekty, walczą o prawa obywatelskie.... Trzeba o nich głośno mówić! Chcemy zauważyć aktywne Lubuszanki, które swoją postawą, kreatywnością i zaangażowaniem zmieniają siebie, otoczenie, rozdają dobra energię. Lubuski Kongres Kobiet to dobra okazja, żeby podkreślić jak ważne pełnimy role w życiu zawodowym i społecznym. Nieraz w pojedynkę i pod prąd ale konsekwentnie i skutecznie - komentuje marszałek Elżbieta Polak.

Kongres to solidarność

Co daje Kongres Kobiet? Jak ocenia marszałek Polak, przede wszystkim poczucie solidarności. - Lubuski Kongres Kobiet organizujemy z ogromnym zaangażowaniem już od ośmiu lat - bo głos kobiet w przestrzeni publicznej jest wciąż zbyt słabo słyszalny. Najważniejsze jest dla nas spotkanie, możliwość rozmowy, dyskusji, chwili refleksji czy uśmiechu, nabrania dystansu do codziennych spraw i poczucie, że jest się częścią bardzo dużej, serdecznej rodziny. Naszym celem jest pokazanie potencjału kobiet, manifestowanie potrzeb równościowych, promocja europejskiej deklaracji równości. Tu ładujemy akumulatory - mówi marszałek Elżbieta Polak.

Jak dodaje, to właśnie dzięki kongresom kobiety mają poczucie, że mogą na siebie liczyć. - To już się sprawdza dzisiaj, gdy razem protestujemy przeciwko zaostrzeniu ustawy aborcyjnej. Udało nam się zmienić świadomość wielu Pań, zbudować przestrzeń dialogu, w której kobiety będą mogły swobodnie mówić o swoich potrzebach, marzeniach i bolączkach - podsumowuje.

VIII Lubuskie Kongres Kobiet to nie tylko poważne rozmowy, ale i coś dla ducha. W programie pokaz mody Natalii Ślizowskiej, młodej projektantki z Gorzowa i koncert kapeli ""New Message"".



PROGRAM VIII Kongresu Kobiet:

10.30 - Rejestracja gości

11 - Powitanie gości

SESJA PLENARNA

11.10 - Wystąpienie Pani Elżbiety Anny Polak, Marszałek Województwa Lubuskiego - prezentacja kampanii MŁODZI ON-LIFE
Wystąpienie Joanny Brodzik, Ambasadorki Województwa Lubuskiego

11.30 - Debata Oxfordzka

12.30 - Pokaz mody - propozycje lubuskiej projektantki Natalii Ślizowskiej

12.40 - Wręczenie statuetek w konkursie o tytuł Liderki Lubuskiego Samorządu

12.55 - Występ zespołu NEW MESSAGE

13.25 - Pokaz mody - propozycje lubuskiej projektantki Natalii Ślizowskiej

13.40 - Panele tematyczne:

. Młodzież w działaniu, młodzież z pasją, młodzież on-line
. Start up - od dobrego pomysłu do wielkiego biznesu
. Fundusze unijne dla młodych - ""Unia Europejska jest kobietą""
Od godziny 14.30 OBIAD - namiot za Salą Kolumnową",VII Lubuski Kongres Kobiet (fot. Zbigniew Janicki),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18449563,lubelszczyzna-sie-kurczy-zniknal-krasnik-z-bilgorajem.html",Zniknął Kraśnik z Biłgorajem. Co się stało z 60 tysiącami ludzi?,"3
Od połowy lat dziewięćdziesiątych z roku na rok systematycznie maleje liczba ludności województwa lubelskiego. Na koniec 2014 roku na Lubelszczyźnie mieszkało 58,5 tys. mniej osób w porównaniu z rokiem 2000.","Według opracowania Urzędu Statystycznego w Lublinie w grudniu 2014 roku na Lubelszczyźnie mieszkało 2 147 746 osób. W ciągu 14 ostatnich lat ubyło blisko 60 tys. ludzi (tyle mieszkańców liczy Biłgoraj i Kraśnik razem wzięte). Co ciekawe, w tym czasie liczba mężczyzn zmalała o 32 tysiące, a kobiet o 27 tysięcy.

Rosnąca Wólka i Głusk

Największym miastem pod względem liczby ludności jest Lublin (342 tys.). W porównaniu z rokiem 2000 liczba mieszkańców zmalała o 17 tysięcy osób.",Ryanair/ fot. Shutterstock (Ryanair/ fot. Shutterstock),"O dobrych rządach świadczy to, że liczba ludności wzrasta. Głupie rządy charakteryzują się tym, że liczba ludności maleje.-@@@-HA,HA,HA..................-@@@-Zgony, urodzenia, emigracja, imigracja... No i są jeszcze takie babcie, którym wystawia się akt zgonu, a potem zmartwychwstają."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17526477,Drzewa_dla_sprawiedliwych__Vaclav_Havel__Nelson_Mandela_.html","Drzewa dla sprawiedliwych. Vaclav Havel, Nelson Mandela?","2
Kolejne trzy osoby będą uhonorowane pamiątkowym kamieniem i drzewem w Ogrodzie Sprawiedliwych na Muranowie. Ich nazwiska poznamy dzisiaj. Wśród kandydatów są m.in. Vaclav Havel, Nelson Mandela i ks. Jan Zieja.","Dziś po raz trzeci obchodzony jest Europejski Dzień Pamięci o Sprawiedliwych. Ustanowiony decyzją Parlamentu Europejskiego, ma przypominać o osobach, które w obliczu totalitaryzmów i ludobójstwa XX i XXI w. stanęły w obronie ofiar, godności człowieka i prawdy. Z tej okazji w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN przedstawione zostaną sylwetki trojga bohaterów wybranych do upamiętnienia w Ogrodzie Sprawiedliwych.

- W zeszłym roku uhonorowaliśmy ich sześcioro, w tym roku tylko troje, ponieważ w ogrodzie nie ma dużo miejsca - mówi Anna Ziarkowska, sekretarz Komitetu Ogrodu Sprawiedliwych.

Powstał w zeszłym roku z inicjatywy włoskiej fundacji GARIWO i warszawskiego Domu Spotkań z Historią. Zajął część skweru gen. Jana Jura-Gorzechowskiego na Muranowie. Do ostatniej wojny ten położony na tyłach kościoła św. Augustyna teren był gęsto zabudowany i zamieszkany głównie przez społeczność żydowską. Podczas okupacji znalazł się w centrum getta. Po wymordowaniu jego mieszkańców cała zabudowa (poza kościołem) zrównana została z ziemią. Po wojnie urządzono skwer.

Okrągłymi kamieniami i rajskimi jabłoniami uhonorowano tam dotąd m.in. Marka Edelmana - ostatniego dowódcę powstania w getcie, a po wojnie lekarza; Jana Karskiego, który jako emisariusz władz Polskiego Państwa Podziemnego wzywał świat do powstrzymania Holocaustu; Tadeusza Mazowieckiego - który jako wysłannik ONZ na Bałkanach złożył mandat w proteście przeciw bezczynności sił międzynarodowych.

Tegorocznych Sprawiedliwych komitet wybierze spośród 17 kandydatów. Są wśród nich m.in.: Vaclav Havel - lider demokratycznych przemian w Czechosłowacji; Wilm Hosenfeld - oficer Wehrmachtu, który w czasie okupacji pomagał Polakom; Nelson Mandela - przywódca walki z systemem apartheidu w RPA; Zbigniew Romaszewski - działacz opozycji demokratycznej w PRL-u; ks. Jan Zieja - kapelan w wojnie polsko-bolszewickiej, wojnie obronnej 1939 r. i w Szarych Szeregach, współzałożyciel KOR, opiekun pokrzywdzonych. Uroczystość posadzenia drzewek i odsłonięcia kamieni pamięci trojga nowych Sprawiedliwych zaplanowano na 27 kwietnia.

Europejski Dzień Pamięci o Sprawiedliwych


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",AGATA GRZYBOWSKA,"Mandela? Terrorysta? Stanowczo protestuję .-@@@-Skoro już ważymy zasługi poszczególnych kandydatów, to weźmy pod uwagę, że Vaclav Havel, lider demokratycznych przemian w Czechosłowacji, zdążył się przed śmiercią popisać gorącym poparciem dla wojny w Iraku. Biorąc pod uwagę, że przyczyny wojny okazały się wyssane z palca, a na Bliskim Wschodzie od tamtej pory trwa wojenny chaos, w którym zginęły setki tysięcy cywilnych ofiar, nie jest to najlepsza rekomendacja dla tego kandydata."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6594737,Domy_kultury_po_szwedzku.html",Domy kultury po szwedzku,"0
O tym, jak działają domy kultury w Sztokholmie i czego możemy się od Szwedów w tej dziedzinie nauczyć, rozmawiamy z architektką Natalią Paszkowską, współprojektantką nowego Służewieckiego Domu Kultury.","Wspólny projekt Natalii Paszkowskiej i Marcina Mostafy z pracowni WWAA oraz Jana Sukiennika z pracowni 137kilo Architekci zdobył pierwszą nagrodę w konkursie architektonicznym ogłoszonym przez dzielnicę Służewiec. Pieniądze w lokalnym budżecie są już zarezerwowane, budowa rusza w przyszłym roku. Jeśli wszystko przebiegnie zgodnie z planem, to powstanie najnowocześniejszy dom kultury w Warszawie. I pierwszy tak przemyślany - zarówno przez architektów, jak i pracowników domu kultury. Dlatego to właśnie Natalię poprosiliśmy o głos w naszej dyskusji o warszawskich domach kultury. Zainspirowani raportem ""ZOOM na domy kultury"" przygotowanym przez Towarzystwo Inicjatyw Twórczych ""ę"" zastanawiamy się na naszych łamach, czy domy kultury są w ogóle w Warszawie potrzebne i jak powinny funkcjonować.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24140473,grot-budowlani-lodz-coraz-blizej-ligi-mistrzyn-ale-przeciwnik.html",Grot Budowlani Łódź coraz bliżej Ligi Mistrzyń. Ale przeciwnik jest mocny,"Grot Budowlani Łódź potrzebują wygrania dwóch setów, żeby zagrać w fazie grupowej Ligi Mistrzyń. Potwierdziło się jednak, że ASPTT Miluza to bardzo silny rywal.","Trenerzy Grot Budowlanych przestrzegali przed francuską drużyną, która w tym sezonie bije wszystkich w lidze i kwalifikacjach. Już pierwszy set pokazał, że łodzianki czeka niezwykle trudne zadanie, bo każdy zdobyty punkt kosztował je bardzo wiele wysiłku, bowiem rywalki kapitalnie broniły. Rzadko udawało się zbić tak, by piłka bezpośrednio uderzyła w boisko, a większość akcji nie kończyła się bezpośrednim uderzeniem piłki w boisko.
Babicz zamiast Brakocević
ASPTT ustawiło defensywę przeciwko Jovanie Brakocević i trzeba przyznać, że była ona skuteczna. Serbska gwiazda męczyła się, nie mogąc poradzić sobie z blokiem, a kiedy już udawało jej się przebić przez ręce, trafiała na dobrze ustawioną obronę. Dlatego ciężar zdobywania punktów spoczywał na lewoskrzydłowych i środkowych. Kapitalnie radziła sobie Agata Babicz, która braki w zasięgu nadrabiała techniką i sprytem (54 proc. skuteczności!). Po jej akcjach Budowlani odskakiwali na trzy punkty, co było najwyższą przewagą w dwóch setach. Zakończyły się one grą na przewagi. W pierwszym gospodynie zmarnowały szansę, bo wygrywały już 23:20, jednak dopuściły do nerwowej końcówki. W drugim było już 16:11 dla zespołu z Miluzy, który jednak rzucił łodziankom koło ratunkowe trzy razy z rzędu atakując w aut. To nie koniec, bo nie wykorzystał szansy, jaką było prowadzenie 24:21.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17311047,Platforma_zgodzila_sie_na_koalicje_z_Grzymowiczem.html",Platforma zgodziła się na koalicję z Grzymowiczem,"0
Taką decyzję późnym popołudniem podjęło w poniedziałek olsztyńskie kierownictwo PO.","- Przy kilku głosach wstrzymujących się rada powiatu [PO] zdecydowała o zawarciu w radzie miasta koalicji z klubem radnych Piotra Grzymowicza - informuje Robert Szewczyk, radny PO.

Podpisanie umowy koalicyjnej jest zaplanowane na wtorek.

Wiele wskazywało, że dojdzie do tego już w połowie stycznia. Prezydent nie zgodził się jednak, by jego zastępcą został wystawiony przez PO Wiesław Kapuściński, emerytowany policjant, były szef policyjnej prewencji w Olsztynie. Grzymowicza nie przekonały kompetencje kandydata, który miałby się zajmować inwestycjami. W odpowiedzi PO zerwała rozmowy koalicyjne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24752586,plac-litewski-tlumy-lublinian-obejrzaly-nowy-pokaz-fontanny.html","Plac Litewski. Tłumy lublinian obejrzały nowy pokaz fontanny multimedialnej ""Unia Narodów"" [ZDJĘCIA]",W piątkowy wieczór 3 maja można było zobaczyć pierwszy z 50 zaplanowanych na ten rok pokazów fontanny multimedialnej na placu Litewskim.,"Plac Litewski. Pokaz fontanny multimedialnej [ZOBACZ ZDJĘCIA]
W tym roku do czterech już wyświetlanych wcześniej projekcji doszła nowa - „Unia Narodów”.  To alegoryczna opowieść o kształtowaniu relacji pomiędzy Polską a Litwą, które doprowadziły do powstania jednej z najtrwalszych unii politycznych i rozkwitu tej części Europy. Reżyseria i scenariusz: Łukasz Witt-Michałowski i Norbert Rudaś. Narracja pokazu jest oparta na „Oksfordzkiej historii unii polsko-litewskiej” napisanej przez prof. Roberta Frosta. Spektakl trwa 12 minut. Powstał, by upamiętnić jubileusz 450-lecia zawarcia unii lubelskiej. To właśnie on został wyświetlony jako pierwszy w piątek 3 maja o godz. 21.","Lublin, 3 maj 2019. Premierowy pokaz fontanny multimedialnej (JAKUB ORZECHOWSKI)","To smutne, ze w takim pięknym Mieście największa atrakcją jest jarmarczno-fontanniany pokaz. Raz go widziałem, kicz niesamowity.-@@@-A filmiku, nawet minutowego, nie możecie nakręcić i wrzucić na GW?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23005128,tarcza-krystyna-gotowa-do-pracy-wkrotce-rozpocznie-sie-drazenie.html",Tarcza Krystyna gotowa do pracy. Wkrótce rozpocznie się drążenie tuneli metra pod Wolą,"Rozpoczął się rozruch pierwszej z tarcz, które do końca roku mają wydrążyć oba tunele metra pod Wolą. Jednak odsuwa się wybór wykonawców kolejnych odcinków II linii.","Tarcza Krystyna stoi już w blokach startowych na budowie stacji Księcia Janusza pod ul. Górczewską. Według kierownika kontraktu Krzysztofa Piaseckiego z firmy Gülermak zaczął się jej rozruch, który polega na testowaniu układów wewnętrznych. W najbliższą środę maszyna powinna się wgryźć w ziemię, która ma być wydobywana taśmociągiem. Do końca kwietnia Krystyna jest spodziewana na budowie stacji Młynów (ul. Górczewska przy Sokołowskiej). Za półtora miesiąca Gülermak chce tam dokończyć roboty betonowe na najniższym poziomie, a na początku czerwca – podobne prace na stacji Płocka przy Wolskiej. To umożliwi przetransportowanie tarczy do drążenia kolejnego odcinka. Tak, by w listopadzie osiągnęła szyb wydobywczy pośrodku ul. Kasprzaka przed skrzyżowaniem z ul. Karolkową. W sumie musi pokonać pod ziemią 3,4 km. Krzysztof Piasecki zakłada, że średnio każdego dnia maszyna będzie się przesuwać o 15 m.
Miesiąc później, czyli jeszcze w 2018 r., ma się tu zameldować tarcza Maria, która jest weteranką prac na II linii metra. To ona biła rekordy drążenia tuneli na centralnym odcinku pod ul. Świętokrzyską (43,5 m i 29 pełnych pierścieni w ciągu doby!). W poniedziałek maszyna ma być umieszczona w wykopie stacji Księcia Janusza. Od maja do grudnia 2018 r. bardzo sprawnie przebiła 2,2 km tunelu z Targówka na Pragę, którym niedawno przechadzała się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.
18 ZDJĘĆ
Budowa stacji metra Księcia Janusza przy Górczewskiej. Tarcza Krystyna będzie drążyć tunel II linii pod Wola SŁAWOMIR KAMIŃSKI
W piątek jej zastępczyni Renata Kaznowska powiedziała „Stołecznej”, że przyszły tydzień to bardzo prawdopodobny termin ogłoszenia przetargu na budowę następnych dwóch stacji II linii w kierunku zachodnim. Powstaną tunele i przystanki Ulrychów (przed centrum handlowym Wola Park) oraz Bemowo (przy skrzyżowaniu Górczewskiej z ul. Powstańców Śląskich). Dariusz Kostaniak z zarządu Metra Warszawskiego zastrzegł jednak, że spółka czeka, aż urzędnicy wojewody mazowieckiego Zdzisława Sipiery (PiS) wydadzą decyzję lokalizacyjną dla tego fragmentu II linii. – Kiedy ją dostaniemy, będziemy mogli wystąpić o pozwolenie na budowę, a jednocześnie rozpisać przetarg na wykonawcę – poinformował Dariusz Kostaniak.
Wciąż nie wyłoniono wykonawców kolejnych odcinków
Komplikują się za to przygotowania do budowy ostatniego odcinka II linii metra z trzema stacjami (m.in. Lazurowa i Chrzanów) oraz bazą postojowo-techniczną Mory. Najpierw nie udał się konkurs architektoniczny i po roku miasto ogłosiło przetarg na projekt i budowę. Jednak firmy już kilkakrotnie występowały o przesunięcie terminu otwarcia ofert. W przyszłym tygodniu Krajowa Izba Odwoławcza zajmie się wnioskiem kancelarii prawniczej, która w imieniu azjatyckich wykonawców stara się o odroczenie tej daty aż o dwa miesiące. Czas goni jednak miejskich urzędników, którzy w 2023 r. chcieliby rozliczyć spodziewane dotacje Unii Europejskiej na tę część II linii metra.
Bruksela zatwierdziła dotąd 880 mln zł na budowane właśnie odcinki przez Wolę i na Targówek oraz fragment z trzema stacji na Bródno. Niedawno ogłoszono przetarg na jego wykonawcę, powinien być gotowy w 2022 r. Według wiceprezydent Kaznowskiej tunele do stacji Trocka na Targówku powinny być gotowe w maju przyszłego roku, ale ratusz spodziewa się trwających aż pół roku formalności – inwestycję będzie odbierać wojewoda z PiS. Dopiero w następnej kolejności, prawdopodobnie wiosną 2020 r., metro dotrze pod ul. Górczewską do stacji Księcia Janusza tunelem, którego drążenie właśnie się zaczyna.",Budowa stacji metra Księcia Janusza przy Górczewskiej. Tarcza Krystyna będzie drążyć tunel II linii pod Wola (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Czy tarcza dostala to wdzieczne imie , bo jak jej imienniczka Kryska P., pojdzie na calego ?-@@@-W tytule to chyba ""tuneli"" powinno być, dopełniacz od ""tunele"".:- ))"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25217679,rezyser-pawel-szkotak-polacy-sa-smutni-i-zyja-przeszloscia.html",Reżyser Paweł Szkotak: Polacy są smutni i żyją przeszłością,"Publiczność operowa jest bardziej konserwatywna niż ta dramatyczna. To w Łodzi dwa razy usłyszałem na swoim spektaklu ""Hańba!"". W ""Eugeniuszu Onieginie"" - kiedy rozpoczynał się rewolucyjny bal i gdy na scenę zjechał pomnik Lenina. Uważam, że to był niezły komplement.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Nowy sezon w Teatrze Powszechnym otworzy premiera „Wykapanego zięcia” w reżyserii Pawła Szkotaka.
Izabella Adamczewska: Lubi pan komedie?
Paweł Szkotak: Lubię! Ostatnio reżyserowałem „Cyrulika sewilskiego” Rossiniego w teatrze operowym. W głównej roli wystąpił Donald Trump. Ale na co dzień nie kojarzę się z tym gatunkiem. Komedia to duże wyzwanie, wymaga od realizatorów pomysłowości, precyzji i punktualności.",Reżyser Paweł Szkotak (fot. materiał prasowy),"Gdzie sa dobre komedie??!! Nie moge juz patrzec na action , trupy etc."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19925070,biskup-kielecki-wyraza-solidarnosc-z-narodem-ukrainskim.html",Biskup kielecki wyraża solidarność. I apeluje o zbiórkę pieniędzy,"0
?Wyraźmy naszą solidarność z narodem ukraińskim? - pisze biskup kielecki Jan Piotrowski w komunikacie, który będzie odczytany w kościołach diecezji w najbliższą niedzielę 17 kwietnia.","Bp Piotrowski zachęcając diecezjan do ""daru serca"" dla ogarniętej wciąż wojną Ukrainy, powołuje się na słowa Ojca Świętego Franciszka, wygłoszone 3 kwietnia w Niedzielę Miłosierdzia Bożego.

Papież zwrócił się wówczas do wszystkich wspólnot katolickich w Europie o zorganizowanie specjalnej pomocy humanitarnej dla Ukrainy.

W swoim komunikacie biskup kielecki przypomina słowa Ojca Świętego: ""Myślę w szczególności, tutaj w Europie, o dramacie osób cierpiących z powodu przemocy na Ukrainie; o ludziach pozostających na terenach wstrząsanych wrogością, która spowodowała już śmierć kilku tysięcy osób oraz o tych, ponad milionie, którzy zostali zmuszeni do opuszczenia tych ziem przez wciąż trwającą poważną sytuację"".",29.11.2015 Kielce. Rocznica ingresu biskupa Jana Piotrowskiego (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23527926,ms-2018-malopolska-organizuje-minimundial.html",MŚ 2018. Małopolska organizuje Minimundial,"Co prawda piłkarskie mistrzostwa świata odbędą się w Rosji, ale i w Małopolsce będzie można obejrzeć mecze Brazylii czy Hiszpanii, a nawet uczestniczyć w poszukiwaniach lokalnego Messiego. To wszystko w ramach Minimundialu, czyli turnieju o Puchar Marszałka Województwa Małopolskiego Jacka Krupy.","W zawodach, które organizuje Małopolski Związek Piłki Nożnej, ma wziąć 10 tys. dziewcząt i chłopców z rocznika 2006 i młodszych. Na trawie i sztucznej nawierzchni, czyli tzw. orlikach, będą rywalizować w turniejach o mistrzostwo gmin. Zwycięskie drużyny zmierzą się w walce o triumf w powiatach, z nich trenerzy wybiorą kadry powiatowe.
Każdej w drodze losowania zostanie przypisana jedna z 32 reprezentacji rywalizujących na mundialu w Rosji. Na małopolskich boiskach będzie więc można zobaczyć „Polskę”, „Francję” czy „Urugwaj”, które zagrają o „mistrzostwo świata”, czyli puchar marszałka. Zwycięzcę wyłoni turniej finałowy z udziałem ośmiu drużyn.
Równolegle z turniejem prowadzony będzie konkurs futbolowej techniki dla chłopców i dziewcząt pod hasłem „Małopolski Messi”. Obejmie żonglerkę piłką, czyli podbijanie nogami i głową, a także konkurs celności strzeleckiej. Eliminacje wyłonią 20 zawodników, którzy powalczą o tytuł najlepszego technika województwa.
Uczniowie szkół podstawowych będą mogli również wziąć udział w konkursie wiedzy „Mundial bez tajemnic”. Będą się musieli wykazać znajomością historii mistrzostw świata, polskiego i małopolskiego futbolu, a także wiedzą na temat zbliżającego się turnieju. Niezbędna będzie też znajomość piłkarskich przepisów. Finał wojewódzki odbędzie się na przełomie lipca i sierpnia w Krakowie.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10040451,Z_zespolu_ESK_do_Sejmu__Przeniesie_kokosy_do_Sejmu_.html",Z zespołu ESK do Sejmu. Przeniesie kokosy do Sejmu?,"0
Szykuje się ciekawy transfer. Ewa Czeszejko-Sochacka, po porażce Warszawy w konkursie ESK 2016, startuje do Sejmu z list PO. Przeczytaj felieton z cyklu ?Kronika Wypadków Kulturalnych?.","Wiadomość, że Ewa Czeszejko-Sochacka, do niedawna pełnomocnik prezydenta Warszawy do spraw starań o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury, będzie kandydować z list Platformy Obywatelskiej do Sejmu, wzbudziła zrozumiałe emocje w kręgach zbliżonych do Wiejskiej. Nie od dzisiaj wiadomo, że poziom życia kulturalnego w polskim parlamencie pozostawia wiele do życzenia. Parlamentarzyści nie ukrywają, że przejadły im się koncerty ku czci ofiar wojen i katastrof, nie mogą już patrzeć na wystawy zdjęć dzieci nienarodzonych, a przy pierwszych taktach muzyki Chopina zwyczajnie zasypiają. Chcieliby w zamian czegoś bardziej radosnego i optymistycznego. A to właśnie może im zaoferować była pani pełnomocnik, która ma w dziedzinie rozrywki ogromne doświadczenie, zdobyte podczas starań o tytuł ESK. Jej brawurowe pomysły długo bawiły warszawiaków, z pewnością sprawdzą się też na Wiejskiej.

Na pewno pani Czeszejko-Sochacka ma już obmyślony program sejmowej rozrywki i ujawni go, jak tylko ruszy kampania. Zanim to jednak uczyni, spróbuję podsunąć parę pomysłów. W Sejmie dotkliwie brakowało festiwali, które, jak wiemy, są konikiem pani pełnomocnik. Jestem pewien, że parlamentarzyści chętnie wzięliby udział w nowej odsłonie Festiwalu Przemiany nad Wisłą. Reguły są proste: posłowie i posłanki PO przemieniają się w posłów i posłanki PiS, posłowie i posłanki SLD w posłów i posłanki PSL, a wszystko to w pięknych okolicznościach nadwiślańskiej przyrody. Niektórzy przy okazji znikaliby nad Wisłą, podobnie jak zniknął niegdyś z kalendarza kulturalnego stolicy Festiwal Przemiany.

Do przeniesienia na Wiejską od zaraz są plastikowe palmy z naturalnymi kokosami, którymi pani pełnomocnik promowała niedawno kandydaturę Warszawy. Chwila odpoczynku pod palmą, połączona z konsumpcją mleka kokosowego wpłynie kojąco na zestresowanych przedstawicieli narodu. Parę kokosów można by przy okazji podrzucić na komisję budżetową, pomogą załatać deficyt.

Ale najważniejsze wyzwania wiążą się z wizerunkiem Sejmu, który, nie ukrywajmy, w ostatnich latach został znacznie nadszarpnięty. Cyrk, chlew to tylko niektóre z pejoratywnych określeń, jakimi lud obrzuca Wysoką Izbę. Tu pomogłaby kampania promocyjna ""Sejm - każdemu po drodze"" wykorzystująca trochę zapomniane hasło promujące kandydaturę Warszawy jako przystanku w drodze gdzieś dalej. Wizerunek Izby poprawiłyby także modne ciuchy, z których pani pełnomocnik słynie. W ubiorach od Prady i Versace panie posłanki i panowie posłowie na pewno znaleźliby więcej zrozumienia w szerokich kręgach społeczeństwa.

Nie pozostaje nam nic innego, jak z całego serca życzyć pani pełnomocnik sukcesu wyborczego. Taki talent po prostu nie może się zmarnować.

Zobacz co jest grane w Warszawie",Ewa Czeszejko-Sochacka (Fot. Filip Klimaszewski / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23092601,teatr-w-czestochowie-szykuje-sie-do-premiery-zobaczcie-scenografie.html","Teatr w Częstochowie szykuje się do premiery. Zobaczcie scenografię, kostiumy i aktorów","W Teatrze im. Mickiewicza trwają ostatnie przygotowania do wystawienia spektaklu ""Czechow: Żarty z życia"". W oczekiwaniu na premierę prezentujemy nie tylko zdjęcia z próby, ale też projekty kostiumów i elementy scenografii.","Najnowsze przedstawienie częstochowskiego teatru realizuje Andrzej Bubień, absolwent Wydziału Reżyserii Dramatu Państwowej Akademii Sztuki Teatralnej w Sankt Petersburgu. Uznany i wielokrotnie nagradzany za liczne realizacje teatralne i operowe na scenach polskich i międzynarodowych. W Teatrze 6. Piętro zrealizował m.in. „Wujaszka Wanię” i „Ożenek”.
Do Częstochowy Czechow wraca po 15 latach. W 2003 r. odbyła się bowiem premiera „Wujaszka Wani” w reżyserii Bogusława Semotiuka.
W obsadzie byli m.in. nieżyjący już Marek Perepeczko i Andrzej Iwiński.
– Od tego czasu nie realizowaliśmy utworów Czechowa w naszym teatrze – wyjaśnia Ewa Oleś, sekretarz literacki teatru. – Istotne jest również samo spotkanie z Andrzejem Bubieniem, reżyserem zafascynowanym rosyjską literaturą i teatrem.
Scenografia zmieniająca się na oczach widzów
Nowy spektakl budują trzy jednoaktówki: „Niedźwiedź"", „Jubileusz"", „Oświadczyny” oraz monolog „O szkodliwości tytoniu"".
– Czechowowski humor zostanie momentami dosyć nieoczekiwanie przełamany. Łącznikiem będzie monolog. Całość grana będzie ciągiem, bez przerw. Scenografia będzie zmieniała się na oczach widzów, gramy bowiem przy otwartej kurtynie. I tak XIX-wieczny pałac zmieni cię w PGR, a potem w nowoczesne, korporacyjne pomieszczenie, bowiem „Jubileusz” rozgrywał się będzie współcześnie w banku – zdradza Oleś.
Zaskoczeń z pewnością nie zabraknie. Za scenografię i kostiumy odpowiada Anita Bojarska, a za ruch sceniczny i choreografię Jarosław Staniek.
20 ZDJĘĆ
Scenografia do spektaklu 'Czechow: Żarty z życia' Fot. Piotr Dłubak
W oczekiwaniu na premierę teatr przedstawił nie tylko zdjęcia z próby, ale również projekty kostiumów czy elementy scenografii (po nich dobrze widać, że jedną z głównych ról odgrywał będzie fortepian).
Natura ludzka pokazana bezlitośnie
Na scenie wystąpią aktorzy Teatru im. Mickiewicza: Sylwia Bartnikowska, Iwona Chołuj, Teresa Dzielska, Marta Honzatko, Małgorzata Marciniak, Sebastian Banaszczyk, Adam Hutyra, Michał Kula, Adam Machalica oraz Antoni Rot, a także tancerze Kamila Wiklińska, Natalia Małolepsza, Zuzanna Witkowska, Marta Gierczak, Katarzyna Ujma-Maludzińska, Piotr Majer i Bazyli Ogiński.
20 ZDJĘĆ
Teatr im. Adama Mickiewicza w Częstochowie. Próba do spektaklu 'Czechow: Żarty z życia' Fot. Piotr Dłubak
Co ciekawe, Michała Kulę zobaczymy aż w trzech z czterech prezentowanych utworów (to on wygłosi monolog „O szkodliwości tytoniu”). Co łączy te teksty? Człowiek, któremu Czechow przyglądał się z niezwykłą czułością, ale i przenikliwością. Miłość, a raczej niezdarne amory wraz z ich zabawnymi konsekwencjami. Dobra materialne oraz wspominany już humor, w którym nostalgia miesza się z ironią, a ciepło z sarkazmem.
– I aktualność, bo jak mówił sam autor „po 300 latach ludzie nic się nie zmienią, będą nosić tylko inne garnitury”. Bohaterowie jedno robią, drugie myślą, to równie współczesne zachowanie. U Czechowa ludzka natura pokazana jest bezlitośnie, 1:1. To sprawia, że ten spektakl jest spory wyzwaniem dla aktorów – dodaje Ewa Oleś.
20 ZDJĘĆ
Projekty kostiumów do spektaklu 'Czechow: Żarty z życia' Fot. Anita Bojarska
– Mam nadzieję, że podczas przedstawienia widz będzie się doskonale bawił. Ale na pewno znajdzie się też wiele sytuacji, które ten humor przełamią w sposób dość nieoczekiwany. Staramy się, żeby to, o czym rozmawiamy z widzem, dotykało go, było dla niego ważne – zaznacza Andrzej Bubień.
Kiedy zobaczymy spektakl?
Uroczysta premiera odbędzie się w sobotę, 10 marca o godz. 19. Wcześniej, z okazji Dnia Kobiet, częstochowianie mogą zobaczyć dwa spektakle przedpremierowe. Będą grane 8 i 9 marca także o godz. 19. Bilety na parter kosztują 50 zł, na balkon – 40 zł.
Potem przedstawienie „Czechow: Żarty z życia” grane będzie 11 marca o godz. 19, 13 marca o godz. 11 oraz 14 marca o godz. 11 i 18 (premiera nauczycielska).
Na spektakl wieczorny bilety na parter kosztują 40 zł (normalne) i 35 zł (ulgowe), a na balkon 35 zł (normalne) i 30 zł (ulgowe). Na pokazy dopołudniowe – 20 zł, zaś na premierę nauczycielską – 25 zł.
Szczegółowe informacje: www.teatr-mickiewicza.pl",Teatr im. Adama Mickiewicza w Częstochowie. Próba do spektaklu 'Czechow: Żarty z życia' (Fot. Piotr Dłubak),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23977731,unijne-miliony-plyna-do-nas-szerokim-strumieniem.html",Unijne miliony płyną do nas szerokim strumieniem,"Most przez Wisłę, setki kilometrów kanalizacji i dziesiątki wodociągu, nowe wysypisko i wyremontowany dworzec - dzięki pieniądzom z europejskiego Funduszu Spójności Toruń zmienił się nie do poznania.","Nowy most im. gen. Elżbiety Zawackiej miał ułatwić przeprawę przez Wisłę, bo stara jedyna toruńska przeprawa drogowa im. marszałka Józefa Piłsudskiego była już mocno przeciążona. Codziennie ustawiały się przed nią olbrzymie kolejki aut zarówno na lewym, jak i prawym brzegu rzeki. Gigantyczna jak na toruńskie realia inwestycja warta 629 mln zł, z czego miasto dostało 467 mln zł z unijnego Funduszu Spójności, nie rozwiązała wszystkich problemów komunikacyjnych, ale na pewno otworzyła nowy rozdział w historii Torunia, z naciskiem na jego lewobrzeżną część. Wystarczy spojrzeć, jak obecnie wyglądają Stawki, do niedawna peryferyjna część naszego miasta, o której sami mieszkańcy mówili: „koniec świata”, „zatybrze”.
WOJCIECH KARDAS
Teraz jest to osiedle tętniące życiem. Jak grzyby po deszczu zaczęły wyrastać wielorodzinne bloki i osiedla domków jednorodzinnych. Pojawiły się nowe ulice, markety, miasto musiało rozbudować przedszkole, a teraz zapowiada wzniesienie nowej szkoły, bo stara, mimo rozbudowy, jest już zbyt mała. Wszystko przez to, że po wybudowaniu mostu mieszkanie na lewobrzeżu nie jest już opcją drugiego wyboru, mniejszym złem, zesłaniem. Mieszkania sprzedają się równie dobrze jak te na prawobrzeżu i wciąż ich przybywa, co oznacza, że torunianie dobrze się tam czują i chcą tam zamieszkać. M.in. dzięki poprawie komunikacji prężnie rozwijają się firmy w Toruńskim Parku Technologicznym przy ul. Włocławskiej, dając miejsca pracy nie tylko mieszkańcom Podgórza, Stawek, Rudaka i Czerniewic. Dobrze sprzedają się działki inwestycyjne oferowane przez miasto, co gwarantuje budowę i rozwój kolejnych przedsiębiorstw. – Kiedyś nowy most, sala sportowa, kulturalno-kongresowa na miarę europejską były naszymi toruńskimi marzeniami. Zrealizowaliśmy te marzenia – mówił niedawno prezydent Torunia Michał Zaleski.
Było to możliwe m.in. dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej płynącym szerokim strumieniem do naszego miasta. – Kilkanaście lat temu Toruń był jedynie cieniem swojej przeszłości, miastem zapóźnionym infrastrukturalnie, szarym, niespełniającym większości potrzeb i oczekiwań swoich mieszkańców. Miastem, którego mieszkańcy mogli być dumni co najwyżej z jego przeszłości i to dosyć odległej – wspominał kilkanaście dni temu Marcin Czyżniewski, szef toruńskiej rady miasta.
Wodociągi zainwestowały w infrastrukturę
Stacja uzdatniania wody Mała Nieszawka Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta
O tych zapóźnieniach dobrze wiedziało szefostwo Toruńskich Wodociągów, które już w 2002 r. zaczęło korzystać z przedakcesyjnych funduszy ISPA, w kolejnych latach płynnie zamieniając je na wsparcie z Funduszu Spójności. W ciągu tych kilkunastu lat do Torunia popłynęło prawie 300 mln zł na inwestycje, w znacznej mierze ukryte pod ziemią, przekraczające 500 mln zł. Za te pieniądze wybudowano 300 km sieci kanalizacyjnej, podwajając jej długość w mieście. Dzięki temu udało się zlikwidować 5 tys. szamb. – Czasami trudno sobie to wyobrazić, ale zbudowaliśmy kanalizację dłuższą niż droga z Torunia do Gdańska czy Warszawy – mówi Władysław Majewski, prezes miejskiej spółki. – Do tego przebudowaliśmy 35 km sieci kanalizacyjnej i prawie 40 km wodociągowej oraz zbudowaliśmy około 35 km zupełnie nowego wodociągu.
Czytaj także:
Woda z Torunia płynie już do kranów w Ciechocinku
W tej chwili Toruń jest skanalizowany i ma doprowadzony wodociąg do około 98 proc. posesji. I chociaż większości z tego, co zrobiły Toruńskie Wodociągi, nie widać, bo jest pod ziemią, to dzięki temu miasto uzbroiło nowe tereny inwestycyjne i osiedlowe. Jednocześnie zadbało o ochronę środowiska i komfort życia mieszkańców. A to nie wszystko, bo miejska spółka kompletnie zmodernizowała swoją oczyszczalnię ścieków i dwa ujęcia wody dla Torunia. Kranówka pod koniec lat 90. ubiegłego wieku była w tak fatalnym stanie, że w ekspresowym tempie zaczęły powstawać ujęcia głębinowe, przed którymi często ustawiały się gigantyczne kolejki. Widok torunian z baniakami w rękach, na rowerach i różnego rodzaju wózkach był codziennością.
Po wprowadzeniu nowej technologii ozonowania wody zamiast jej chlorowania w naszym mieście wreszcie można pić kranówkę, która nie śmierdzi jakby przed chwilą była spuszczona z basenu kąpielowego.
– Staraliśmy się wszystko co można było umieścić w projektach unijnych – zapewnia Majewski. – Trzeba jednak pamiętać, że my nie mogliśmy zgłaszać poszczególnych zadań, tylko ich pakiety gwarantujące określony w konkursach efekt środowiskowy, ekologiczny. Dlatego ogromny projekt, jakim jest „Gospodarka wodno-ściekowa na terenie aglomeracji Toruń”, podzieliliśmy na trzy etapy.
Szef miejskiej spółki przyznaje, że gdyby nie pieniądze z Unii, wszystkich inwestycji nie udałoby się zrealizować w tak krótkim czasie, bo jego firma sama nie zgromadziłaby tak dużych pieniędzy, a wiele domów nadal miałoby dziś szamba.
System gospodarowania odpadami komunalnymi 
Punkt przeładunkowy wybudowany koło wysypiska na ul. Kociewskiej WOJCIECH KARDAS
Środki z Funduszu Spójności widać też na toruńskim wysypisku. – Naszym celem było stworzenie kompleksowego systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w Toruniu oraz gminach Lubicz, Obrowo i Wielka Nieszawka, spełniającego aktualne wymagania prawa polskiego i wspólnotowego – tłumaczy Piotr Rozwadowski, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania. – Udało nam się dzięki rozwojowi i dostosowaniu systemu selektywnej zbiórki śmieci oraz budowie nowoczesnego zakładu unieszkodliwiania odpadów komunalnych.
Czytaj także:
Toruńskie śmieci w technologii 3D i z tabletu
Projekt pochłonął ponad 75 mln zł, z czego Unia dołożyła przeszło 43 mln zł. W latach 2008-2013 z Funduszu Spójności przeznaczonego na pomoc krajom członkowskim UE w ochronie środowiska i rozbudowie infrastruktury transportowej Toruń oraz spółki gminne zdobyły w sumie ponad 695 mln zł, a w kolejnym okresie programowania europejskiego 2014-2020 dołożyły jeszcze prawie 299 mln zł głównie na gospodarkę wodno-ściekową oraz rewitalizację i zagospodarowanie parków i terenów zielonych. – Dzięki pieniądzom z Funduszu Spójności zrealizowaliśmy ogromne i niezwykle ważne dla codziennego funkcjonowania miasta inwestycje: most drogowy im. Elżbiety Zawackiej wraz z drogami dojazdowymi, dwa etapy budowy sieci wodno-ściekowej zaopatrującej mieszkańców w dobrej jakości wodę pitną oraz eliminującą całkowicie zrzut nieoczyszczonych ścieków do Wisły, a także rozwijamy system transportu miejskiego poprzez m.in. budowę nowych linii tramwajowych, węzłów przesiadkowych czy rewitalizację dworca PKP Toruń Główny – podsumowuje Zaleski.
„Future is Now – Przyszłość jest Teraz” 
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",WOJCIECH KARDAS,"Jak udalo sie politykom z Torunia przekonac rzad, e ten most z pola na pole ma znaczenie intergalaktyczne? Kpina z rozumu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23615797,zygmunt-krauze-w-sztuce-liczy-sie-czlowiek.html",Zygmunt Krauze: w sztuce liczy się człowiek,"PRL kojarzy się ludziom ze strachem, biedą i inwigilacją. Ale to krzywdzące uproszczenie.","Tworzył muzykę operową, teatralną, dzieła chóralne, na duże i małe składy orkiestrowe. Od początku dyrektoruje festiwalowi Ogrody Muzyczne. W tym roku Zygmunt Krauze kończy 80 lat.
Konrad Wojciechowski: Jest pan rocznikiem przedwojennym, a przed wojną fortepian w mieszkaniu to był niemal standard. Czy stał też w pana domu rodzinnym?
Zygmunt Krauze, kompozytor: Moi rodzice nie mieli z muzyką wiele wspólnego, więc fortepianu nie mieliśmy. Był za to w Łodzi, w mieszkaniu, do którego trafiliśmy po wojnie. Natychmiast zacząłem więc brać lekcje u słynnej profesor Marii Wiłkomirskiej. Rodzice wysłali mnie i starszego brata Tadeusza, ale brat szybko się zniechęcił fortepianem, a ja gram do dziś.
W czasie wojny muzyka miała specyficzny wymiar – za granie Chopina groziła kara śmierci, a na podwórkach konspiracyjnie śpiewano zakazane piosenki. Pamięta pan cokolwiek z tamtej Warszawy?
– Urodziłem się we wrześniu 1938 roku, czyli rok przed wybuchem wojny – cóż więc miałbym pamiętać. Znam rodzinne przekazy. Mieszkaliśmy na ulicy Wiejskiej pod dziewiątką, naprzeciwko sejmu. Jak wybuchła wojna, uciekaliśmy całą rodziną samochodem na wschód. Po drodze zatrzymały nas niemieckie naloty, a potem radziecka inwazja. Na szczęście nikt nie zginął, ale w samochodzie skończyła się benzyna, więc w dalszą drogę pojechaliśmy furmanką. Po powrocie na Wiejską zastaliśmy splądrowane mieszkanie. Zniknęły tylko garnitury ojca, bo polscy oficerowie uciekali w nich ze stolicy, zostawiając po sobie list z przeprosinami. Znów musieliśmy się wyprowadzić. Ojciec działał przed wojną na rynku wydawniczym. Współpracował z Brunonem Winawerem i jego bratem, który trafił do getta, ale wcześniej udostępnił nam swoje mieszkanie na Hożej róg Poznańskiej. Powiedział, że wróci za dwa, góra trzy tygodnie, ale nigdy nie wrócił. Tam mieszkaliśmy przez dużą część okupacji z przerwą na roczny wyjazd do Lwowa, gdzie ojciec prowadził interesy. A przed powstaniem przenieśliśmy się do Piastowa. To już dobrze pamiętam – niedaleko naszego domu był pagórek. Wbiegaliśmy tam z chłopakami i patrzyliśmy na czerwone niebo nad płonącą Warszawą. Warszawa została doszczętnie zniszczona, więc nie było dokąd wracać. Znów wyjechaliśmy furmanką, tym razem do Łodzi. Zamieszkaliśmy w pięciopokojowym mieszkaniu pod adresem Sienkiewicza 20, gdzie stał fortepian, o który pan pytał.
3 ZDJĘCIA
Kompozytor i pianista Zygmunt Krauze ADAM STĘPIEŃ
To właśnie w Łodzi, pod wpływem obrazów Władysława Strzemińskiego, doznał pan artystycznego olśnienia?
– Kiedy byłem uczniem liceum muzycznego, poszedłem do Muzeum Sztuki, gdzie zobaczyłem jego obrazy. One mnie zaszokowały. Czułem, że są dla mnie drogą na przyszłość. Zacząłem czytać prace teoretyczne Strzemińskiego i już wiedziałem, jak będę komponował. Tak powstała muzyka unistyczna – pozbawiona kontrastów, oparta na jednym pomyśle, maksymalnie jednolita. Chciałem eksponować muzykę unistyczną nie w sali koncertowej, lecz w specjalnie do tego zaprojektowanej przestrzeni. Moja pierwsza żona była architektką wnętrz, wymyśliła więc labirynt w stołecznej Galerii Współczesnej. Idea była taka: muzyka czeka na słuchacza, który może przyjść do galerii i jej słuchać w dowolnym momencie, tak długo, jak chce. Wybierając drogę przez labirynt, sam tworzy własną wersję utworu.
W 1956 roku jest pan na początku drogi muzycznej, komponuje „Trzy preludia” na fortepian. To czas odwilży popaździernikowej, więc i liberalizacji w muzyce. Pana też dotyczyła?
– Wbrew ogólnym mniemaniom, my dosyć dużo wiedzieliśmy o tym, co się dzieje na Zachodzie. Przypominam sobie wizytę Nadii Boulanger w Warszawie na początku lat 60. Wręczyła mi trzy płyty – z muzyką Bartoka, Messiaena i Weberna. Doznałem szoku kulturowego. Siadałem przy gramofonie i słuchałem tych utworów setki razy. To była dla mnie ważniejsza szkoła kompozycji niż studia muzyczne. Kiedy zaczynałem świadomie tworzyć, okna na świat były już w Polsce pootwierane. W 1955 roku przyjechałem do Warszawy na V Światowy Festiwal Młodzieży i Studentów. Zaprzyjaźniłem się z włoskim dziennikarzem Alfredo Giudim, z którym później długo korespondowałem. A zaraz później eksplodowała Warszawska Jesień.
Czytaj także:
Zbigniew Zamachowski, aktor i kompozytor: ""Składam się z muzyki"" [Z PIĄTKU NA NIEDZIELĘ]
Jakie znaczenie miał dla pana ten festiwal?
– Olbrzymie! Nie tylko w Polsce, ale w całej Europie dokonywał się przełom estetyczny w muzyce. Jeszcze krótko po wojnie grano pozostałości neoklasycyzmu czy neoromantyzmu z domieszką awangardy. Ale jak powstały słynne Międzynarodowe Letnie Kursy Nowej Muzyki w Darmstadt, to te nowe prądy szybko zaczęły docierać na Warszawską Jesień. Zachowałem pierwszy program festiwalu. O tu, u dołu każdej strony, prowadziłem dokładne notatki.
Co pan tam zapisywał?
– Wszystko. Na przykład, że idziemy ze znajomymi na świetny włoski film „Mąż dla Anny Zaccheo” (śmiech). Ale też, że usłyszałem genialny kwartet Bartoka i przekonałem się do muzyki kameralnej; że Szeligowski wypadł beznadziejnie, a Strawiński genialnie. Warszawska Jesień to dla mojego pokolenia zachwyt nad nową muzyką. PRL kojarzy się ludziom ze strachem, biedą i inwigilacją. Ale to krzywdzące uproszczenie.
Chce mnie pan przekonać, że – jak utarło się mówić – „za komuny było lepiej”?
– Mogę mówić tylko o muzyce. A koniec lat 60. i właściwie cała następna dekada to dobry czas dla muzyki współczesnej. Założyłem i prowadziłem zespół o nazwie Warsztat Muzyczny, który słynął z eksperymentów. Przedstawialiśmy swoje kompozycje i dzieła wybitnych twórców z całego świata, odwiedzających Polskę na nasze zaproszenie. A my jeździliśmy z występami po Europie i do Stanów. Obalam kolejny mit, że w PRL-u nie można było wyjeżdżać – my wyjeżdżaliśmy bez przerwy. A publiczność przychodziła podekscytowana. Ludzie z braku miejsc siadali nawet na scenie. Warsztat Muzyczny przetrwał 25 lat, i to w niezmienionym składzie!
Mówi pan o eksperymentach w muzyce. A czy w pana twórczości było coś z tak modnego w XX wieku postmodernizmu?
– Na początku lat 70. jako pianista zacząłem grać koncerty, które nazwałem „The Last Recital”. Wykonywałem utwory i fragmenty utworów oraz improwizacje od muzyki XVIII wieku po współczesność. To był kolaż, który łączył różne style różnych epok w jeden utwór. Do dziś zdarza mi się go grać. Wtedy przez krytyków został okrzyknięty jako pierwszy przejaw postmodernizmu w naszej muzyce. Ale ja do -izmów nie przywiązuję wagi. Twórca musi iść dużo dalej poza wymyślone kierunki, jeśli chce odcisnąć na muzyce indywidualne piętno.
Słuchał pan jazzu we wczesnej młodości?
– W Łodzi na ulicy Moniuszki działała Honoratka – prywatna kawiarnia, co w latach 50. było czymś niesłychanym! Przychodzili studenci ze szkoły muzycznej i filmowej oraz plastycy. Polański, Mrożek, Nasfeter, Morgenstern. Przesiadywałem z nimi codziennie, bo to było 300 metrów od mojego domu. W pobliżu na Piotrkowskiej odbywały się też pierwsze koncerty jazzowe – Trzaskowskiego czy Kurylewicza. Ludzie dostawali obłędu. Ale ja nie wciągnąłem się na tyle, żeby zostać jazzmanem.
Jazz uchodzi za silnie kontestatorski. A pana muzyka potrafi się buntować?
– Co jakiś czas piszę utwory pod wpływem silnego impulsu płynącego z rzeczywistości, z którą się nie zgadzam. Choćby „Tableau vivant”. Był grudzień 1981 roku. Sąsiadka zapukała rano, poinformować mnie, że wprowadzono stan wojenny. Była przerażona i mnie udzielił się ten nastrój. Usiadłem do fortepianu i zagrałem a vista surowy, powolny, rytmiczny marsz. Taki utwór z zaciśniętymi pięściami. W tym domu na Bielanach, w którym teraz rozmawiamy. Patrząc przez okno na poddaszu na mroźną zimę, grając na fortepianie, który tutaj stoi.
Więcej było w pańskiej twórczości takich aktów sprzeciwu?
– W latach 80. mieszkałem w Paryżu, gdzie skomponowałem „Arabesque”, która jest moim komentarzem do okrutnych wówczas stosunków między Francuzami i Algierczykami. Dwa lata temu powstał „Exodus 2016” o imigrantach, którzy płyną przez Morze Śródziemne. Niedawno skończyłem utwór „Deklaracja” na motywach Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka ONZ. Ten dokument sformułowano tuż po wojnie, ale przez lata jego zapisy nie są zrealizowane. Dlatego stworzyłem ten utwór, żeby wykrzyczeć swoją złość.
Czytaj także:
Szukając dźwięków w ciemnościach. Pianista zagra koncert przy wyłączonym świetle
Te kompozycje nie mają agitatorskiego charakteru?
– Nie, ponieważ uważam, że artysta nie powinien się politycznie angażować. Słuchając twórców, którzy komponowali zaangażowane utwory, można się przekonać, że były one najsłabsze w ich dorobku. Nawet Beethoven, piszący pod wpływem zachwytu Napoleonem, nie stworzył wielkich dzieł. Ja takie rzeczy piszę dyskretnie, nie chcę się z nimi afiszować.
Komponował pan muzykę operową, teatralną, dzieła chóralne, na duże i małe składy orkiestrowe. Czy jeszcze coś zostało do napisania?
– Aktualnie przygotowuję musical dla dzieci na zamówienie Opery Wrocławskiej. Mam też w planie utwór na fortepian, orkiestrę symfoniczną i zespół złożony z sześciu wielkich instrumentów perkusyjnych zbudowanych w Metz. Pierwszy raz w życiu stworzę również kompozycję na potrzeby muzyki sakralnej, od której zawsze stroniłem.
Dlaczego?
– Uważam ją za mało ciekawy nurt w polskiej muzyce. Ale zdecydowałem się, bo to projekt oparty na tekstach św. Franciszka z Asyżu, które sam mogłem wybrać. Wybrałem więc takie, które nie mówią o Bogu, lecz o człowieku.
I znowu się pan artystycznie zbuntował.
– Teksty będą miały laicki wymiar – opowiedzą o życiu św. Franciszka przez pryzmat pieniędzy, kobiety, pracy i śmierci. A dopiero na końcu poznamy jego wyznanie wiary.
A pan w co wierzy?
– Dla mnie w sztuce liczy się człowiek. Artysta osobny.",Kompozytor i pianista Zygmunt Krauze (ADAM STĘPIEŃ),"Niezwykle interesujacy czlowiek i artysta! Zycze stu lat!-@@@-""a przed wojną fortepian w mieszkaniu to był niemal standard""
W ruderach na Powiślu albo w chłopskich chałupach też?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1286628.html",Grzegorz Osyra - tymczasowy prezydent,0,"Ma 41 lat, z wykształcenia jest politologiem o specjalizacji polityka społeczna. Był szefem Wojewódzkiego Uniwersytetu Robotniczego w Katowicach, a w listopadzie zeszłego roku prezydent Stanisław Padlewski mianował go swoim zastępcą. Po śmierci Padlewskiego premier powołał Osyrę na pełniącego obowiązki prezydenta miasta. W minionej kadencji Osyra był radnym, ale do nowej Rady Miejskiej się nie dostał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24604081,jedz-ze-smakiem-i-nie-marnuj.html",Jedz ze smakiem i nie marnuj! Rusza kolejny Restaurant Week Polska,"Idea poszanowania żywności będzie główną, towarzyszącą wiosennej edycji festiwalu Restaurant Week. Impreza rozpocznie się w środę i potrwa do 17 kwietnia.","Inspiracją dla twórców Restaurant Week, aby nadchodzącą edycję poświęcić tematowi poszanowania i niemarnowania jedzenia, była lutowa wizyta w Polsce Massimo Bottury, jednego z najlepszych szefów kuchni świata i właściciela restauracji Osteria Francescana w Modenie we Włoszech. Bottura jest pomysłodawcą projektu Food for Soul i twórcą idei #RespectFood, w których namawia restauratorów do maksymalnego wykorzystania produktów żywnościowych w restauracjach.
Według danych każdego roku marnuje się ok. 1/3 światowej żywności, a każdy z nas wyrzuca ok. 200 kg jedzenia. Festiwal, wychodząc naprzeciw tym wyzwaniom, chce promować ideę świadomej konsumpcji. – Formuła rezerwacji na festiwal sprawia, że zgodnie z zasadami zero-waste w czasie jego trwania nie marnuje się ani trochę żywności. Restauracje uczestniczące w festiwalu znają wcześniej liczbę gości i ich menu za pomocą inteligentnego systemu wcześniejszych rezerwacji w internecie. Dzięki temu restauracje mają możliwość planowania zakupu i wykorzystania składników – wyjaśniają organizatorzy.
Restautant Week w Poznaniu - jakie restauracje biorą udział w festiwalu?
Wiosenna edycja festiwalu zagości w 35 miastach w kraju i prawie 400 restauracjach! W Poznaniu odbędzie się w 26 lokalach: Asian Street Food, Barcydzieło, BulwaR, Concordia Taste, Cztery Pory Roku, Dąbrowskiego 42, DeSilva, Flavoria, Glamour (Przeźmierowo), restauracji hotelu Hampton by Hilton, Hatti, Steak&Grill w hotelu Moderno, iT, Kuchni Solei, Makaron, Massimiliano Ferre, Milano, Monidło, Panpanini, Papavero, Projekt Alfa, Republika Róż, Restauracja Lechicka, Salon z Ogrodem, Szarlotta Bistro oraz U Myśliwych.
Każda z restauracji przygotowała do wyboru dwa, trzydaniowe menu (mięsne lub wegetariańskie albo rybne) w cenie 49 zł za osobę. Rezerwacja miejsc na festiwal odbywa się na stronie www.restaurantweek.pl – wybieramy interesującą nas restaurację, liczbę gości, datę oraz jedną z dostępnych w tym dniu godzin. Potwierdzenie rezerwacji przyjdzie do nas mailem.",'Szanuj jedzenie' - Restaurant Week wiosna 2019 (materiały prasowe),"fajna inicjatywa. szkoda tylko, że nie można samodzielnie z niej skorzystać - rezerwacje są od dwóch osób."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1554279.html",Modernizacja Rynku Staromiejskiego,"0
Dwie pokaźne góry kamieni wyrosły wczoraj przed kościołem św. Ducha i budynkiem poczty na Rynku Staromiejskim. Rozpoczął się remont nawierzchni zachodniej części placu.","Robotnicy z firmy Bielczyny odnawiającej nawierzchnię Rynku nie zwalniają tempa. Część ekipy jeszcze kończy układanie ostatnich granitowych płyt pod wschodnią ścianą Ratusza Staromiejskiego i przy kamienicy Pod Gwiazdą, a już pozostali przeszli na przeciwległą stronę placu. Wczoraj przez cały dzień dwie maszyny zdzierały tam brukową nawierzchnię i usypywały kamienie pod świątynią akademicką i pocztą. Po południu wyrosły dwie ogromne sterty kostki.

Kiedy ten fragment Rynku zostanie całkowicie ogołocony z bruku, do roboty ruszą kamieniarze - wyrównają i przełożą nawierzchnię, aż do linii łączącej Ratusz Staromiejski z ul. Panny Marii. Na chodniku pod kościołem i pocztą oraz wzdłuż ściany Ratusza ułożą granitowe płyty, takie same jak te, które już znajdują się pod południową i wschodnią pierzeją naszego reprezentacyjnego placu. Obniżą też próg dzielący chodnik od części centralnej placu. W ten sposób już za kilka tygodni najszerszy odcinek Rynku odzyska dawno oczekiwany blask. Czas na to najwyższy, bo właśnie ta część placu znajduje się w najgorszym stanie - jest dziurawa i wyboista niczym trasa samochodowego rajdu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4603635.html",Powyborcze przemeblowanie w regionie,"0
Dwóch nowych radnych w sejmiku i jeden w białostockiej radzie miasta - to bezpośredni efekt niedzielnych wyborów parlamentarnych. Ale zanosi się też na inne zmiany. Chociażby składu koalicji rządzącej w podlaskim sejmiku.","Jeszcze liczono głosy, a już w Białymstoku doszło do spotkania prominentnych działaczy podlaskiej PO, LiD i PSL. Według nieoficjalnych informacji rozmawiano o jednym: jak zmienić regionalne władze samorządowe. Obecnie zarząd województwa tworzą PiS i PSL. W trzydziestoosobowym sejmiku mają razem 17 głosów.

- Ludowcy są jednak gotowi dostosować sytuację w województwie do tej w Polsce - mówi anonimowo jeden z uczestników rozmów. W praktyce oznaczałoby to usunięcie marszałka, jego zastępcy i członka zarządu z PiS. By można to zrobić, w regionalnym parlamencie musi powstać jakaś większość. A to oznacza konieczność współpracy między PSL, PO i LiD oraz przynajmniej jeden dodatkowy głos. Jego uzyskanie nie będzie proste. Albo trzeba do współpracy zaprosić Samoobronę, albo próbować wyciągać pojedynczych radnych z szeregów jej lub PiS.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21414971,kongres-kobiet-odbedzie-sie-w-poznaniu.html",Kongres Kobiet pierwszy raz w Poznaniu. Marta Mazurek: Wymieniamy się doświadczeniami,"Już nie tylko liczy się Warszawa. Pierwszy wyjazdowy Kongres Kobiet odbędzie się we wrześniu w Poznaniu. - Jestem dumny i zaszczycony, że tak ważne wydarzenie odbędzie się w naszym mieście - cieszy się Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania.","Kongres Kobiet to coroczne spotkanie kilku tysięcy aktywnych pań, które chcą rozmawiać o ważnych problemach społecznych, obywatelskich, edukacyjnych i politycznych. Jego misją jest działanie na rzecz realnej równości kobiet i mężczyzn oraz budowanie kobiecej solidarności.
– Do tej pory spotykałyśmy się przede wszystkim w Warszawie. Ale doszłyśmy do wniosku, że musimy rozpocząć wędrówkę po Polsce i zaczynamy ją od Poznania. To nie przypadek, bo to miasto, którego prezydent jest bardzo otwarty na kwestie równości – mówi prof. Magdalena Fuszara, b. pełnomocniczka ds. równego traktowania: – Kongres to jest jedyna taka platforma, gdzie kobiety krystalizują swoje postulaty. To otwarty projekt, w którym każdy jest mile widziany – podkreśla prof. Fuszara i zwraca uwagę, że kilka lat temu Kongres Kobiet zainspirował do działania działaczki z Ukrainy.
Prof. Magdalena Środa, etyczka z Uniwersytetu Warszawskiego dodaje, że Kongres Kobiet to jedyny ruch społeczny, który nie jest sformalizowany, a ma tak dużą siłę oddziaływania. – To dzięki Kongresowi Kobiet mamy ustawę kwotową, wyższe zasiłki dla osób niepełnosprawnych czy dłuższe urlopy macierzyńskie. Te postulaty padały właśnie na forum Kongresu – zwraca uwagę prof. Środa. – Są takie momenty w historii praw kobiet, kiedy nic się nie dzieje albo wręcz następuje regres. I taki moment mamy właśnie dzisiaj. Dlatego takie spotkania są bardzo potrzebne, bo tylko debata, a nie przemoc, jest sercem demokracji – podsumowuje prof. Środa.
Kongres Kobiet na MTP
IX Kongres Kobiet odbędzie się 9 i 10 września na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. – Jestem dumny i zaszczycony, że tak ważne wydarzenie odbędzie się w naszym mieście – cieszy się Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. – To dla nas wszystkich zobowiązanie, ale i wyraz akceptacji dla tych zmian, które dokonują się w Poznaniu. Bo my jesteśmy miastem otwartym. Mam nadzieję, że planowane na wrzesień debaty pozwolą mi lepiej zrozumieć problemy kobiet – podkreśla Jaśkowiak. Organizatorzy liczą na kilka tysięcy uczestniczek.
I Kongres Kobiet odbył się w 2009 r. Wzięło w nim udział ok. 4 tys. uczestniczek. – Na kongresach kobiety wymieniają się doświadczeniami, uczą się i wspierają wzajemnie. Podnoszą świadomość, budują sieć relacji personalnych, zawodowych, publicznych, które są im później pomocne w życiu – mówi Marta Mazurek, pełnomocniczka prezydenta Poznania ds. przeciwdziałania wykluczeniom.
Oprócz debat poświęconych bieżącej sytuacji politycznej, będzie 15 centrów tematycznych, jak np. gospodarka, zdrowie, edukacja, kultura, macierzyństwo czy feminizm.",Kongres Kobiet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),To chyba seksizm ?
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24367452,szpital-przy-al-krasnickiej-ma-nowy-oddzial-ratunkowy-ogromna.html",Szpital przy al. Kraśnickiej ma nowy oddział ratunkowy. Ogromna zmiana [ZDJĘCIA],"Po roku utrudnień we wtorek oficjalnie otwarto wyremontowany oddział ratunkowy w Szpitalu Wojewódzkim przy al. Kraśnickiej. Jest wygodniej, bezpieczniej dla pacjentów i lekarzy, którzy mają do dyspozycji nowoczesny sprzęt.","– To duża jakościowa zmiana. Mamy dwa razy większą powierzchnię, dużą poczekalnię, wygodniejszą rejestrację, zdecydowanie więcej stanowisk dla pacjentów i potrzebny nam nowoczesny sprzęt. Warunki są zdecydowanie lepsze. Większy będzie więc komfort i bezpieczeństwo pacjentów – cieszy się Leszek Stawiarz, ordynator szpitalnego oddziału ratunkowego w lecznicy przy al. Kraśnickiej.
Nowy Szpitalny Oddział Ratunkowy. Zobaczcie [ZDJĘCIA]
Przebudowa oddziału rozpoczęła się w 2017 r. Na początku stycznia ubiegłego roku trzeba było przenieść oddział do izby przyjęć planowych, bo SOR nie został zamknięty na czas rozbudowy. Warunki były bardzo trudne, ale po roku kłopotów we wtorek oddział został otwarty ponownie.",TOMASZ WIELEBA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23551715,awantura-miedzy-uczestnikami-spotkania-ze-stanislawem-piotrowiczem.html","Awantura między uczestnikami spotkania ze Stanisławem Piotrowiczem. Zwolennicy PiS: ""Prawdziwa demokracja polega na dobrej dyktaturze""","- Nikt tu cię nie chce słuchać! Czego tu szukasz? - krzyczeli w sobotę we wsi Gać zwolennicy PiS i dobrej zmiany do nauczycielki, która zapytała posła Stanisława Piotrowicza o reformę edukacji. Przed jej wystąpieniem Piotrowicz powiedział: - Jedną mamy Polskę, jesteśmy Polakami. Różnijmy się szlachetnie.","Trwa objazd po Polsce polityków Prawa i Sprawiedliwości. W sobotę na Podkarpaciu z mieszkańcami spotykał się Stanisław Piotrowicz, poseł PiS z Krosna. W południe był w Jarosławiu, w klasztorze Sióstr Benedyktynek. Tam chcieli się z nim spotkać przedstawiciele grupy przedstawiciele grupy Rebelianty Podkarpackie, którzy słyną m.in. z tego, że przychodzą na spotkania z politykami PiS i zadają niewygodne pytania.
POLECAMY: Rebelianty Podkarpackie - to oni rozrabiają na spotkaniach z politykami PiS. Jaka siła za nimi stoi?
Stanisław Piotrowicz o niemieckich mediach i sądach
Nie udało im się to. Z Piotrowiczem spotkali się podczas kolejnego spotkania, które odbyło się w sobotę po południu we wsi Gać, w powiecie przeworskim. Spotkanie przebiegało w gorącej atmosferze. Na sali było kilkudziesięciu zwolenników dobrej zmiany oraz grupa Rebeliantów.
Poseł Piotrowicz mówił m.in. o mediach. – Nie dajmy się ogłupić. Te gazety, których nazw nie chcę wymieniać, by ich nie popularyzować, są niemieckie. Po co są one tutaj? Po to by bełtać nam w głowie. A my musimy być mądrzy. I po to się spotykam z Polkami i Polakami. By mówić, że mamy taki rząd, który zmierza do tego, aby Polska była suwerenna i silna. (…) Nie czynimy niczego, co naruszałoby konstytucję – zapewniał mieszkańców Gaci poseł Piotrowicz.
Mówił też o sądach. – W Polsce panuje naród – suweren. I sądy muszą wiedzieć, że nie są nad innymi władzami. Sędziowie muszą wiedzieć, że nie panują nad społeczeństwem. Sędziowie muszą zrozumieć, że pełnią służebną rolę wobec państwa i narodu. I my reformą idziemy właśnie w tę stronę – tłumaczył poseł PiS.
Mieszkańcy jego wystąpienie nagrodzili oklaskami na stojąco, a Piotrowicz jeszcze zaapelował: – Jedną mamy Polskę, jesteśmy Polakami. Różnijmy się szlachetnie.
Wszyscy biją brawo, a wy co?
Gorąco zrobiło się, gdy jedna z przedstawicielek Rebeliantów Podkarpackich, nauczycielka chciała zadać pytanie dotyczące reformy oświaty. Nie mogła dokończyć, ponieważ przekrzykiwali ją mieszkańcy Gaci, którzy twierdzili, że skoro nie jest mieszkanką tego terenu to nie powinna zabierać głosu.
– Nikt tu cię nie chce słuchać! – krzyczał do nauczycielki mieszkaniec Gaci. – Czego tu szukasz? Wszyscy biją brawo, a wy co? – powiedział kolejny.
– Mówił pan o wielkiej reformie edukacji. Różnie to było, protestowaliśmy, że za szybko została wprowadzona. Chciałam zapytać o 2019 rok, kiedy dojdzie w szkołach do kumulacji roczników. Trzeba będzie gdzieś te podwójne roczniki wprowadzić. Co PiS i ministerstwo zamierzają zrobić, by dać dzieciom równe szanse? – zapytała nauczycielka, gdy ucichły krzyki na sali.
Damy radę vs. nic się nie da
– Nas cechuje „damy radę”. Natomiast malkontentów cechuje „nic się nie da”. Oni wszystko widzą w katastroficznej formie. Straszyli co to będzie, gdy PiS dojdzie do władzy. Straszyli reformą wymiaru sprawiedliwości. Odpowiem – damy radę. Nie jestem specjalistą z dziedziny edukacji, ale wiem, że mamy ludzi kompetentnych i wiem też, że zanim się czegoś podejmiemy, to dokładnie sprawę zbadamy. Ta sprawa na pewno pomyślnie zostanie rozwiązana. Proszę się o to nie martwić. Damy radę – powtórzył Stanisław Piotrowicz.
Ta ustawa łamie konstytucję
– Jestem represjonowanym emerytem mundurowym, objętym ustawą represyjną z 16 grudnia 2016 roku. Pan poprosił o wskazanie momentu, w którym łamiecie konstytucje. W tej ustawie jest złamana konstytucja poprzez zastosowanie zapisu, poprzez który, bez względu na to gdzie służyłem i co robiłem, została obniżona mi emerytura, którą uczciwie wypracowałem po 90 roku. Przez 15 lat służyłem, a przez 14 z narażeniem zdrowia i życia, i mam na to stosowne dokumenty – mówił inny z Rebeliantów Podkarpackich. – W stanie wojennym pewnie pan jeździł w ZOMO – rzucił jeden z mieszkańców Gaci. – W stanie wojennym byłem uczniem szkoły podstawowej – odparł przedstawiciel Rebeliantów i kontynuował: – Złożyłem odwołanie. W sierpniu ubiegłego roku. Do dziś to odwołanie nawet do sądu nie dotarło. Jestem majorem w stanie spoczynku. Jestem poszkodowany. Kiedy zmienicie tę ustawę? – pytał Piotrowicza.
– Na spotkaniach nie rozstrzygam indywidualnych spraw. Żeby to zrobić trzeba mieć uprawnienia. Jak takich uprawnień nie mam. Do tego uprawnienie ma sąd. Po drugie trzeba mieć wiedzę, trzeba znać dowody. Stara rzymska zasada mówi – trzeba wysłuchać przynajmniej dwóch stron. Ja takiej możliwości nie mam, więc w tej sprawie wypowiadał się nie będę – powiedział poseł PiS i otrzymał gromkie brawa od mieszkańców podprzeworskiej wsi. Jeden z nich podsumowując spotkanie z Piotrowiczem i dziękując mu za to co robi w Sejmie powiedział, że „prawdziwa demokracja polega na dobrej dyktaturze”.",Stanisław Piotrowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Coraz częściej i więcej słychać o Rebeliantach na Podkarpaciu. Tak trzymać!-@@@-paskudny typ bez honoru, cyniczny, bezwzględny, prymitywny-@@@-Partenon wolskich antykomunistuf:
STANISŁAW PIOTROWICZ - Od 1978 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W stanie wojennym był autorem aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji Antoniemu Pikulowi oskarżonemu o kolportaż wydawnictw drugiego obieg. KAROL KARSKI - działacz władz centralnych socjalistycznego ZSP na Wydziale Prawa i Administracji UW. Pod koniec lat 80 startował z poparcia PRON (organizacji utworzonej przez PZPR w stanie wojennym) w wyreżyserowanych i sfałszowanych przez komunistów wyborach do rad narodowych. ROMAN KRYŻE - polski prawnik, podpułkownik, sędzia orzekający w procesach politycznych, funkcjonariusz stalinowskiego aparatu represji.De facto zbrodniarz komunistyczny. Ojciec Andrzeja Kryżego. Brał udział w orzekaniu wyroków skazujących, w tym również na karę śmierci, w sprawach przeciwko działaczom podziemia niepodległościowego, m.in. rotmistrza Witolda Pileckiego i majora Tadeusza Pleśniaka. ANDRZEJ KRYŻE - czyli sekretarz stanu i podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Był w Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej do samego końca. W 1980 r. jako warszawski sędzia wydał wyroki skazujące na ówczesnych opozycjonistów. KRZYSZTOF CZABAŃSKI - W latach 1967?1981 pracował jako reporter w czasopismach RSW Prasa-Książka-Ruch: ?Sztandarze Młodych? (młodzieżowa organizacja ideowo-polityczna...Powołana została przez rządzących krajem komunistów do realizowania polityki ich partii wobec młodzieży, służyła indoktrynacji młodych). W latach 1967?1980 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. MACIEJ ŁOPIŃSKI - Do PZPR zapisał się w 1971 r. i był w partii aż do wybuchu stanu wojennego w 1981 r. Po 1989 r. był ministrem w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, teraz takie samo stanowisko dostał od prezydenta Dudy. Był posłem VII kadencji Sejmu. STANISŁAW KOSTRZEWSKI - były skarbnik Prawa i Sprawiedliwości i główny doradca gospodarczy prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Członek Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej do momentu jej rozwiązania. WOJCIECH JASIŃSKI - minister Skarbu Państwa w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, od 2015 prezes zarządu PKN Orlen.... Od 1973 do 1980 był pracownikiem Urzędu Miejskiego w Płocku w tym jako kierownik Wydziału Spraw Wewnętrznych - przybudówki SB. Od 1975 kierował tam Wydziałem Spraw Wewnętrznych, w tym samym roku zapisał się do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej (PZPR). Od 1986 do 1989 przebywał w Stanach Zjednoczonych.-@@@-Prawdziwa demokracja jest wtedy, gdy rzUndzi PiS. Prawda troglodyci dojnej zmiany?-@@@-""Sędziowie muszą wiedzieć, że nie panują nad społeczeństwem. Sędziowie muszą zrozumieć, że pełnią służebną rolę wobec państwa i narodu.""
To relacja z Polski, czy Niemiec '33? TO CO MÓWI TEN FACET JEST PRZERAŻAJĄCE.
Polska już nie istnieje, to półfaszystowski bantustan.-@@@-Czy ta twarz może kłamać? Ha, ha, ha.-@@@-Dla zapominalskich .
Przypominam, ze byl juz w Europie jeden dyktator ( Nicolae_Ceau?escu). Jak skonczył ? ---pamiętamy.-@@@-polactwo to choroba"
"http://wyborcza.pl/7,90535,21252548,sprawiedliwy-fritz-bauer.html",Sprawiedliwy Fritz Bauer,"Fritz Bauer miał masę wrogów, bo walczył o sprawiedliwość. Być może przypłacił to życiem","Fritz Bauer. Sam pośród swoich
Dokument, Niemcy 2010, reż. Ilona Ziok
Poniedziałek, 23 stycznia, 23:10, TVP 1
Fritz Bauer jest znany przede wszystkim jako niemiecki sędzia i prokurator, który odegrał kluczową rolę w tzw. procesie oświęcimskim. Sądzono członków załogi niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.
Dążenia Bauera, by ukarać winnych oraz wykazać szerszą odpowiedzialność całego narodu niemieckiego, a nie tylko pojedynczych zbrodniarzy, okazały się przełomowe.",Fritz Bauer (Fot. TVP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7222663,Cztery_osoby_w_Warszawie_maja_A_H1N1.html",Cztery osoby w Warszawie mają A/H1N1,"0
Cztery osoby w Warszawie mają wirusa A/H1N1. To trzech nastolatków i kobieta w ciąży. Wszyscy czują się dobrze.","Kobietę w 27. tygodniu przewieziono ze szpitala ginekologiczno-położniczego przy Karowej do zakażnego przy ul. Wolskiej. Z objawami grypy trafiła tam też położna, która się nią zajmowała. Przechodzi badania na obecność wirusa A/H1N1. Pozostały personel z Karowej, który miał kontakt z nimi kontakt, jest pod obserwacją i ma profilaktycznie podawane leki antywirusowe.

Pod opieką lekarzy ze szpitala przy Wołoskiej jest 11-latek, u którego wykryto wczoraj wirusa A/H1N1. We wtorek zdiagnozowano go także u dwóch braci - 12- i 16-latka. Obaj są uczniami szkoły na Ursynowie. Rodzinę chłopców objęto nadzorem epidemiologicznym. Monitorowany jest też stan zdrowia uczniów obu szkół. Jeden z braci chodzi do podstawówki Przymierza Rodzin na Ursynowie, drugi do liceum w innej części Warszawy. Hanna Łączyńska, dyrektorka podstawówki, zwołała zebranie z rodzicami. Zaapelowała, aby dzieci z objawami grypowymi lub przeziębieniem zostawały w domach. - Nie ma po czterech-pięciu uczniów w każdej klasie, ale to sezon chorobowy. Nie znaczy to, że nagle wszyscy będą mieć A/1NH1 - twierdzi. - Nie zamykamy się. Nie jesteśmy zapakowani w spadochron epidemiologiczny.

Także uczniowie do sprawy podchodzą spokojnie. - W telewizji mówili, że jesteśmy ewakuowani, a tu nic nie dzieje. Czujemy się bezpiecznie i nie boimy się grypy - mówi jedna z uczennic.

Już jest jasne, że wirusa nie ma żaden z 15 studentów Uniwersytetu Warszawskiego, którzy w weekend byli na Ukrainie. Zdaniem warszawskiego sanepidu to zwykłe przeziębienie. Mają leżeć w łóżkach i brać witaminę C.

Dariusz Rudaś, powiatowy inspektor sanitarno-epidemiologiczny, ostrzega, że fala zachorowań na grypę dopiero przed nami: - Codziennie mamy po kilka zgłoszeń. Wszystkie sprawdzamy.

W aptekach wykupywane są maseczki ochronne, ale nikt w nich po ulicy nie chodzi. Pacjenci częściej pytają też o szczepionki przeciwko grypie sezonowej. Nie chronią one jednak przed wirusem A/H1N1.

Przeczytaj także: 2010 - to nie będzie dobry rok na chorowanie",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3103839.html",Papież w Wilanowie?,"0
Polscy duchowni zabiegają o to, by podczas majowej pielgrzymki do Polski papież pojawił się w Świątyni Opatrzności Bożej na Polach Wilanowskich. Do tego czasu na pewno nie będzie jeszcze gotowa, nie wiadomo też, którędy miałby do niej dotrzeć papieski orszak","W poniedziałek do Polski przyjeżdża Alberto Gasbarri, delegat Stolicy Apostolskiej ds. wizyt papieskich. Zapozna się z proponowaną trasą majowej pielgrzymki Benedykta XVI i pojedzie w miejsca, które miałby odwiedzić papież - do Częstochowy, Krakowa, Oświęcimia, Wadowic i Warszawy.

Prymas Józef Glemp chciałby, żeby podczas pobytu w stolicy Benedykt XVI odwiedził powstającą na warszawskich Polach Wilanowskich Świątynię Opatrzności Bożej i odprawił mszę świętą. - Na Polach Wilanowskich może się zgromadzić znacznie więcej osób niż na pl. Piłsudskiego - powiedział wczoraj prymas Polskiej Agencji Prasowej.

Papież na placu budowy

Nie ma jednak szans, by z budową świątyni uporać się do końca maja, kiedy zapowiadany jest papież. Ksiądz Bohdan Leszczewicz z Fundacji Budowy Świątyni Opatrzności liczy, że bazylika osiągnie stan surowy zamknięty najwcześniej w lutym 2008 r. Dziś w stanie surowym gotowy jest tylko tzw. kościół dolny, czyli krypta pod bazyliką. Latem stanęła tam replika grobu Jana Pawła II z Bazyliki św. Piotra w Watykanie. Bardziej zaawansowane są prace przy domu parafialno-pielgrzymkowym.

- Teraz wylewamy betonowe elementy pylonów bazyliki, a od tego tygodnia zaczniemy stawiać jej ścianę obwodową - informuje Jacek Mosiej, kierownik budowy Świątyni Opatrzności z gorzowskiej firmy Z. Marciniak.

Rząd nie dopłaci

Inwestycja rozpoczęta pod koniec 2002 r. pochłonęła dotąd ok. 30 mln zł. Na doprowadzenie jej do stanu surowego zamkniętego, który miała osiągnąć dwa lata później, potrzeba jeszcze ok. 35 mln. Poseł PiS Wojciech Jasiński forsował nawet poprawkę do zeszłorocznego budżetu państwa, by rząd przeznaczył na świątynię 5 mln zł. Przepadła ona jednak w komisji finansów. Robotnicy znów pojawili się na placu budowy latem 2005 r. Było to możliwe dzięki temu, że budowę zasilono pieniędzmi z tacy zbieranymi w kościołach w całej Polsce 2 maja. Poseł Jasiński, teraz typowany na ministra skarbu, stanowczo zdementował ostatnie plotki o tym, że jego partia chciałaby wrócić do pomysłu wsparcia budowy świątyni pieniędzmi z budżetu.

Bazylika w polu

Osobnym problemem jest to, jak papieski orszak miałby dotrzeć do Świątyni Opatrzności. Nie wiadomo też, jak na Pola Wilanowskie dostaną się tysiące wiernych, o których mówi Prymas. Dziś jedyny dojazd to wąska ul. Klimczaka. Trudno sobie wyobrazić, by pomieściła i pielgrzymów, i kawalkadę samochodów towarzyszących zazwyczaj papamobile. Główna droga na przedłużeniu ul. Sobieskiego jest zaś w powijakach. Miasto nie skończyło nawet skupować gruntów potrzebnych pod tę ulicę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4644906.html",Pożegnanie z władzą wojewody Grzelczyka,"0
Wojewoda dolnośląski Krzysztof Grzelczyk złożył w poniedziałek dymisję. Z władzą i ludźmi władzy żegnał się w Muzeum Narodowym.","Przyszli wszyscy - zwolennicy i przeciwnicy. Zjawił się m.in. marszałek Andrzej Łoś i prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, z którymi wojewoda często popadał w konflikt. Przyjechali rektorzy wyższych uczelni oraz samorządowcy z całego województwa (zarówno z PiS, jak i z PO), a także biskupi trzech Kościołów.

Oficjalnym powodem spotkania w Muzeum Narodowym było wręczenie złotych krzyży zasługi trzem nauczycielom, którzy - jak mówił Krzysztof Grzelczyk - ""krzewili patriotyczne postawy w ciężkich czasach komunizmu"". Odznaczeni zostali historycy Stefania Gorczyca-Tomalik z Wrocławia i Janusz Czachorowski ze Strzelina oraz wrocławska polonistka Maria Hernas (pośmiertnie).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19130469,w-poblizu-cybiny-znaleziono-zwloki.html",W pobliżu Cybiny znaleziono zwłoki,"1
Zwłoki w stanie zaawansowanego rozkładu znaleziono w poniedziałek po południu w pobliżu rzeki Cybiny na Śródce. Sprawę bada policja.","Informację o zwłokach podał serwis epoznan.pl, do którego napisała czytelniczka. Była świadkiem jak w poniedziałek po południu, w pobliżu dworca autobusowego, policja i straż pożarna przeszukiwały pobliskie zarośla, a następnie pracownicy zakładu pogrzebowego wynosili w worku zwłoki.

Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, potwierdza, że w poniedziałek wieczorem znaleziono ciało. - Informację otrzymaliśmy od przechodniów. Ciało było już w stanie daleko posuniętego rozkładu, więc nie byliśmy w stanie określić płci osoby. Nie znamy także jej tożsamości - wyjaśnia.

Miejsce zabezpieczono - na wtorek zaplanowano oględziny. Sprawę będzie wyjaśniać policja.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Policyjne oględziny miejsca zbrodni (Fot. Policja),Że też nikogo ze spacerujących tam z pieskiem smród nie zastanowił... Pewnie wszyscy spieprzali gdzie pieprz rośnie i modlili się do wszystkich świętych aby na nich nie padło :D
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1532859.html",Sąsiedzka zbiórka dla pogorzelców,"0
Mieszkańcom z ulicy Saperów spalił się dom. Po pieniądze na odbudowę sąsiedzi poszli ze skarbonką do kościoła","Pożar wybuchł ok. godz. 2 w nocy, ze środy na czwartek. Prawdopodobnie od papierosa, ale sprawdza to jeszcze biegły pożarnictwa. W domu były cztery osoby: gospodarze, czyli dwóch braci, oraz ich koleżanka i kolega. Straż pożarną zawiadomiła sąsiadka z bliźniaczej części domu: - Obudziło mnie szczekanie psów. Wyszłam, a tu ogień. Pukałam w ich okna, krzyczałam: ""Wyjdźcie dzieci, palicie się!"". Zapalili światło, odpowiedzieli, że wszystko w porządku - opowiada dzisiaj Stanisława Grzegolec. Zanim przyjechali strażacy, pożar gasili sami, wężami do podlewania ogrodu. 20-letni Sebastian spał w pokoiku na poddaszu. Nie zdążył uciec przed ogniem i dymem, zaczadził się. Poprzedniego dnia złożył egzamin maturalny w Zespole Szkół Ogrodniczych. Jego brat, 22-letni Dawid, ocalał z pożaru, tak jak pozostała dwójka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24496979,wlodarczyk-wybierze-katowice.html",Anita Włodarczyk zostawi Warszawę? Lekkoatletkę chcą odbić Katowice,"Najwybitniejsza polska lekkoatletka została po raz szósty z rzędu najlepszą sportsmenką Warszawy. Ale to może być ostatni raz, bo młociarkę chcą odbić stolicy Katowice.","Gdy w ostatni piątek w Arenie Ursynów ogłaszano zwycięstwo Włodarczyk w plebiscycie, młociarki tam nie było. Razem z trenerem Krzysztofem Kaliszewskim trenuje w Chula Vista w Kalifornii. W tym roku na przełomie września i października czekają ją mistrzostwa świata w Ad-Dausze, a za rok walka w Tokio o trzeci tytuł mistrzyni olimpijskiej.
Czytaj także:
Anita Włodarczyk sportowcem roku w Warszawie. A Iga Świątek - najpopularniejszym
Włodarczyk wygrała stołeczny plebiscyt po raz szósty z rzędu, ale licznik może się zatrzymać. Choć lekkoatletka jest sportową ambasadorką Warszawy i od ratusza dostaje 40 tys. zł rocznie, ma propozycję przenosin do Katowic do tamtejszego AZS AWF. Choć informacja nie jest potwierdzona, według naszych źródeł rozmowy są zaawansowane.
Katowice na lekkoatletykę postawiły w 2005 r. – Chodzi nam o to, by mieć tutaj zawodników o uznanych nazwiskach. A za nimi przychodzą młodzi utalentowani sportowcy, którzy wiedzą, że u nas mogą się rozwijać – mówi katowickiej „Wyborczej” dyrektor AZS AWF dr Krzysztof Nowak.
Katowicka drużyna gwiazd
W październiku 2018 r. z Warszawy do Katowic przeprowadziła się biegaczka, olimpijka z Rio (piąte miejsce w biegu na 800 m) Joanna Jóźwik. Rok wcześniej na tamtejszą AWF przeniosła się sprinterka Ewa Swoboda, trenują tam także Justyna Święty-Ersetić i Karol Zalewski.
Wszystko wskazuje na to, że dołączy do nich Włodarczyk.
11 ZDJĘĆ
Choć lekkoatletka jest sportową ambasadorką Warszawy i od ratusza dostaje 40 tys. zł rocznie, ma propozycję przenosin do Katowic KUBA ATYS
– W styczniu rzeczywiście padła propozycja z urzędu marszałkowskiego, żeby Anita została twarzą Stadionu Śląskiego. Byłoby dobrze, gdyby jednocześnie reprezentowała klub z naszego regionu. Muszę jednak podkreślić, że klubu i uczelni nie byłoby stać na samodzielne ponoszenie kosztów sprowadzenia Anity – wyjaśnia Krzysztof Nowak, dyrektor biura rektora katowickiej AWF i jednocześnie dyrektor AZS AWF Katowice.
Do Katowic może ją przekonać nie tylko silna sekcja sportowa, ale przede wszystkim infrastruktura. W tym mieście powstają właśnie nowoczesna hala lekkoatletyczna, sala do gimnastyki sportowej i stadion z ośmioma torami. Hala ma być gotowa za dwa lata, stadion – za kolejne 12 miesięcy. Pięciohektarową działkę uczelni oddało miasto, budowę dotuje zaś Ministerstwo Sportu i Rekreacji. – Uczelni nie stać na utrzymanie tych obiektów. To byłaby głupota. Dlatego robimy to z miastem i ministerstwem – mówi dr Nowak. – Mógłby to być obiekt treningowy przy Śląskim, jeśli tam zostałyby zorganizowane wspomniane mistrzostwa Europy w 2024 r. – dodaje.
Skra tylko obiecana
Warszawa – z upadłą Skrą na czele – o takich obiektach i wsparciu samorządu może tylko marzyć. Tylko trzy stolice państw w Europie nie mają przyzwoitego stadionu dla lekkoatletów. To Tirana (Albania), Kiszyniów (Mołdawia) i Warszawa.
Sprawa odbudowy stadionu lekkoatletycznego przy Wawelskiej ciągnie się od lat. W kampanii prezydenckiej Rafał Trzaskowski obiecywał, że za jego kadencji obiekt odzyska blask. – Skra na pewno będzie odbudowana. Wreszcie miasto wygrywa procesy [dotyczące własności terenów Skry – przyp. red.], wreszcie będzie mogło inwestować – mówił podczas październikowej debaty o sporcie na stadionie Legii. To samo zapisał w swoim „programie dla Warszawy”.
Czytaj także:
10 lat ""orlików"" i koniec umowy z rządem. Teraz zaczną być płatne?
Po wyborach o odbudowie Skry mówił już ostrożniej. Choć w kampanii nie wspominał o tym ani słowem, twierdził potem, że „mówił jasno”, że stadion powstanie tylko ze wsparciem zewnętrznego inwestora. – Miasto samo tego nie udźwignie – twierdzi.
To nie pierwszy raz, gdy Włodarczyk mówi o wyprowadzce z Warszawy. W 2016 r., gdy Skra przegrała z władzami Warszawy proces o utrzymanie użytkowania wieczystego terenów przy Wawelskiej, młociarka zadeklarowała, że wyjeżdża do Trójmiasta i zasili szeregi AZS AWFiS Gdańsk. Ostatecznie do przeprowadzki nie doszło.
Cierpliwość Włodarczyk, której nazwiskiem władze Warszawy przez lata zagłuszały wyrzuty sumienia spowodowane zaniedbaniem sportu w mieście, może się jednak właśnie kończyć. Olimpijka, która praktycznie w Warszawie nie trenuje (większość treningów odbywa poza Polską), a tu tylko mieszka i reprezentuje Skrę, następną statuetkę może już odbierać jako „najlepszy sportowiec Katowic”.",Anita Włodarczyk (KUBA ATYS),"Ten nieszczęsny stadion Skry jest odzwierciedleniem słabości nawet nie tyle miasta, co całego aparatu państwowego. Bo jak to możliwe, że w centrum dwu-milionowego miasta stoi jakiś koszmarny stadion, który sam nie wie, kto jest jego właścicielem?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24946838,peadar-de-burca-predicting-the-future.html",Peadar de Burca. Predicting The Future,This seems like a good time to pull away from my third bottle of 8 proc. Belgian beer and make a few uninformed and outlandish predictions concerning Poland's political future. Why not? It's early summer.,"The October elections are far enough away for everyone to have forgotten this column if my forecasts are wrong. But I won’t be wrong. I predict that PiS will win the general election and not only win, but win in their trademark big and ugly way. The tools at their disposal? Well, they’re cunning. They have an innate ability to inspire fear in their rivals. And then, there’s a small but important group of Polish liberal voters who want PiS to win. We’ll call them ""Disaster Liberals”, because they predict that the Trick or Treat economics of the last five years are set to haunt whatever government wins power in 2019.
They hope, as Lenin hoped, that a crash while PiS have their hands at the wheel, will turn the masses to...who exactly? PO and Nowoczesna? The Mayor of Slupsk? Out of these alternatives, Robert Biedron’s political message makes a lot of sense. I just hope he’s upped the budget for his own personal protection. Kevlar pajamas and a giant bear who shoots killer bees out its mouth as a bodyguard would be a start. Biedron and other progressives will be targeted and threatened in the manner of Narutowicz in 1922 and Adamowicz, whom a nationalist youth movement issued a fake death certificate after he welcomed refugees to Gdansk. The public prosecutor’s office/the minister of justice chose not to react – of course, the cheeky rascals were only playing a prank! And then the prank became real. What. A. Coincidence. A liberal mayor, hated in far-right circles for his vigorous defense of migrants and refugees and LGBT rights gets killed. In soccer, there is a term which describes the sociological and political implications of Adamowicz’s murder. It’s called a Reducer. A gifted player on a team is singled out for a particularly dangerous tackle. It puts the fear of god into everyone in his team, thus reducing their effectiveness.
Team PiS aren’t lacking any volunteers when it comes to foul play. Have you ever been to one of their rallies? I have. Fear will push Pis over the electoral line in October. It’s a proven winner, just ask Putin and Orban. The state-controlled media, the drug of the nation, will pump out the hate while creepy uncle of the nation, Kaczynski will change the settings on the PiS droids to ""Charm”. The one who don't have that option, the serious nutjobs, those who want Jesus to be installed as the next PM of Poland, will be kept out of the public spotlight until the election is over. They’ll be locked in a Torun basement, flagellating themselves while staring at authentic pictures of Putin hiding in the trees at Smolensk holding a surface-to-air missile launcher. Uncle Jaro will also incentivize the electorate with a gift or two – a free 1992 BMW for anyone who can prove they’ve eaten over 30kgs of red meat in the previous six months. The car will be given to the lucky carnivores in installments – the body straight after PiS are sworn into office, the engine will arrive two years later, and finally the badge in 2024, around about the time an ailing but smiling Jaro announces a million zloty bounty on the head of Donald Tusk.
And if the thought of that is too fantastic for you, then think again; when PiS win in October, they will take it as a mandate to go further than they already have. You will be referring to their first term in office as „the good old days” when new laws are passed to have women micro-chipped and the judiciary and the priesthood merged into one.
But it won’t all be bad. There are a few PiS policies I’m sure you’re looking forward to; free cake and trips to the circus for everyone!","Katowice, demonstracja narodowców (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21799881,reprywatyzacja-w-warszawie-miasto-jest-nasze-te-zatrzymania.html",Reprywatyzacja w Warszawie. Miasto Jest Nasze: Te zatrzymania to początek,"- Dziś już nikt nie mówi, że to była ""normalna reprywatyzacja"", jak jeszcze rok temu uparcie mówiła pani prezydent. My byliśmy pierwsi, pokazaliśmy interesy i związki z miejskimi urzędnikami kupców roszczeń, których teraz zatrzymuje CBA - mówili działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze","-Te zatrzymane wczoraj przez CBA osoby to są bohaterowie naszych wielu publikacji. Wielokrotnie byli obecni w naszych publikacjach, przedstawialiśmy ich interesy i związki z pracownikami ratusza. Gdy to powiązania przedstawiliśmy na tzw. mapie warszawskiej reprywatyzacji, mówiono, że jesteśmy oszołomami, że przesadzamy – mówił Jan Mencwel. Gwoli ścisłości: mapa sformułowana była w sensacyjnym tonie, znajdowały się na niej także zarzuty mocno przestrzelone np. sugerowano, że miasto w projekcie planu zagospodarowania dopuściło zabudowę boiska liceum Zamoyskiego przy Foksal („""było boisko – będzie San Francisco!” – brzmiał tytuł), idąc na rękę kupcom roszczeń do boiska, podczas, gdy plan precyzował, że w tym miejscu może powstać obiekt oświaty publicznej.
MJN: Dziś nikt nie mówi, że to była normalna reprywatyzacja
Tym niemniej mapa była jednym z pierwszych publicznie stawianych zarzutów o tym, że w reprywatyzacji dochodzi do nadużyć. Na mapie pojawiało się nazwisko Macieja M., znanego kupca roszczeń, którego w czwartek zatrzymała CBA.
– Dziś nikt już nie mówi, że to była „normalna reprywatyzacja”, jak rok temu uparcie mówiła pani prezydent – mówił Jan Mencwel. Przekonywał: – Te zatrzymania to dopiero początek. nie spoczywamy na laurach, będziemy zmuszać władze miasta i krajowe do działań w sprawie reprywatyzacji. Na zatrzymaniu kilku osób nie powinno się skończyć
Działacze MJN zapowiedzieli, że chcą stworzyć trzecią mapę reprywatyzacji, już nie opierającą się na krótkich, chwytliwych sloganach, ale zawierającą także obszerną dokumentację spraw.
Mencwel: 1,2 decyzji zwrotowej dziennie
Mencwel podliczał, że przez ostatnie 15 lat wydane zostało 2,4 tys. decyzji zwrotowych. – Były lata, gdzie średnio dokonywano 1,2 decyzji zwrotowej dziennie. Te wszystkie decyzje ratusz powinien opublikować, zakończyć grę na udowadnianie, że wszystkie decyzje były w porządku – przekonywał.
– Nie mamy nic do ukrycia. Te decyzje są do uzyskania dla każdego, kto się o to zwróci – mówi Agnieszka Kłąb, rzeczniczka stołecznego ratusza. Zwróciło się o to m.in. Miasto Jest Nasze, które w kwietniu zasypało ratusza 2,3 tys. wniosków o dostęp do danych o decyzjach zwrotowych w trybie dostępu do informacji publicznej.
- Odpowiedzieliśmy już Miasto Jest Nasze, że dane, o które się zwrócili, opublikujemy w internecie, na miejskim biuletynie informacji publicznej - mówi Agnieszka Kłąb. Tłumaczy, że zwłoka wynika z tego iż udostępnienie takiej ilości danych jest po prostu czasochłonne - Bo część danych musimy zanonimizować. Będizemy je publikować sukcesywnie – mówi Agnieszka Kłąb. Zwraca uwagę: – Na bieżąco publikowane są wszystkie decyzje zwrotów od momentu wejścia w życie małej ustawy reprywatyzacyjnej, czyli od około połowy września 2016. Umieszczamy je w miejskim biuletynie informacji publicznej, z zastrzeżeniem, czy decyzja jest ostateczna - informuje rzeczniczka ratusza",FRANCISZEK MAZUR,"Panie redaktorze Wojtczuk, kiedy wreszcie zmieni Pan pracę i wstąpi w szeregi MJN?-@@@-kidprotect-@@@-Czy wyście wszyscy na głowy poupadali? Jaki jest procent nielegalnych decyzji wśród tych wszystkich zwrotów, o których piszecie? I dlaczego w kółko piszecie o ""reprywatyzacji"" skoro większość tych wszystkich decyzji dotyczy rozpatrzenia legalnie złożonych wniosków, po uchyleniu nielegalnych, bo naruszających dekret decyzji z lat 50-tych? Pan Śpiewak jest postacią żywcem wyjętą z tamtych lat, dlaczego nikt tego głośno nie mówi? Dlaczego nikt się nie zająknie nad krzywdą tych ludzi, którym zabrano domy tylko po to, żeby później sprzedać je lokatorom za ułamek wartości ? I to wcale nie tym najbardziej potrzebującym mieszkań. Tęsknicie za komuną, taka jest prawda. A przestępców trzeba wsadzać, to fakt, tylko uczciwie napiszcie, jaki to ułamek problemu.-@@@-a kasę zajumaną z tej dziecięcej fundacji to już rodzinka oddała?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22296725,reprezentacja-polski-w-krakowie-tauron-arena-w-koncu-bedzie.html",Reprezentacja Polski w Krakowie. Trybuny już nie będą świecić pustkami,"Dla Krakowa siatkarskie mistrzostwa Europy na dobre zaczynają się dopiero w środę. Na trybunach w końcu ma być gwarno, bo na parkiet wybiegną reprezentanci Polski.","Gdyby turniej skończył się wczoraj, to jego krakowską część trzeba by uznać za klapę. Tauron Arena dotąd świeciła pustkami, a i mocnych wrażeń było niewiele. Wszystkie spotkania goszczącej w Krakowie grupy C zakończyły się zwycięstwami faworytów 3:0.
Trybuny starały się ożywiać grupki fanów zza granicy. Głośni byli Słoweńcy, wyróżniali się też ubrani w ludowe stroje Bułgarzy, którzy dopingowali w rytm uderzeń bębna. Było widać również rosyjskie flagi i właśnie trzymający je kibice mieli najwięcej powodów do zadowolenia – Rosjanie zanotowali komplet zwycięstw i ze spokojem czekają w ćwierćfinale na wynik dzisiejszego barażu.
Niesamowita hala
A w środę w Krakowie o prawo gry z jednymi z faworytów imprezy zagrają Polacy i Słoweńcy. Biało-Czerwoni pod Wawel przylecieli wczoraj. Zameldowali się w Novotelu przy ul. Kościuszki i mają za sobą pierwszy trening w Tauron Arenie. Przed turniejem liczyli na to, że zagrają tu dopiero w czwartkowym ćwierćfinale, ale porażka na inaugurację z Serbią sprawiła, że muszą się przebijać do czołowej ósemki przez baraże.
– Przyjeżdżamy do Krakowa na kolejną bitwę. Mamy nadzieję, że nie ostatnią. Nasi kibice są fantastyczni, wierzę, że przyjdą nas dopingować – podkreśla Bartosz Kurek, przyjmujący polskiej kadry.
Hala może wreszcie się wypełnić. Wczoraj po południu w sprzedaży były jeszcze dwa tysiące biletów na dziś i ponad trzy na jutrzejsze ćwierćfinały. Zostały też ostatnie wejściówki na weekendowe mecze o medale. I niewykluczone, że wszystkie znikną z kas.
10 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Mistrzostwa w Krakowie wzbudzają także spore zainteresowanie mediów – na nadchodzące mecze w Tauron Arenie akredytowało się ok. 200 dziennikarzy i fotoreporterów.
– Hala w Krakowie jest niesamowita, dobrze mi się tu gra – zachwala Aljen Pajenk, środkowy Słoweńców. – To wielki obiekt, a gdy zapełni się na mecz przeciwko Polsce, będzie robił jeszcze lepsze wrażenie. Pełne trybuny to dla mnie ekstra motywacja i adrenalina.
Serce Słoweńców do gry
W Polsce mecz reprezentacji bywa świętem. Słoweńcy są wicemistrzami Europy, ale o podobnej atmosferze we własnych halach mogą tylko pomarzyć. Siatkówka w ich kraju przegrywa walkę o zainteresowanie kibiców na przykład z koszykówką. Nawet mecze kwalifikacji do mistrzostw świata czy spotkania z Brazylią nie zdołały przyciągnąć na tamtejsze obiekty tłumów.
– Siatkarzy przychodzą oglądać góra trzy, cztery tysiące ludzi. To problem – przyznaje Marjeta Hocevar ze słoweńskiej telewizji. – Ale w środę nasi zawodnicy będą dodatkowo zmotywowani, by pokonać gospodarzy na ich terenie. Po fazie grupowej byli mocno rozczarowani. Przez cały sezon prezentowali się dobrze, ale teraz, w najważniejszych momentach, wyglądali na wystraszonych. Słowenia ma jednak wielkie serce do gry, a w tym turnieju jeszcze go nie pokazała. Powinna to zrobić w meczu z Polską.
Słoweńcy w Krakowie wygrali tylko z Hiszpanią, ale mimo porażki 0:3 napsuli też trochę krwi Rosjanom. Ze spotkań z Polakami mają dobre wspomnienia. Dwa lata temu pokonali ich w drodze po sensacyjne wicemistrzostwo Europy – w ćwierćfinale wygrali 3:2.
Pajenk: – Dlaczego nie mielibyśmy tego powtórzyć u was w domu? To będzie trudny mecz, ale odtąd wszystkie takie będą. Przed ME zagraliśmy z Polską trzy wyrównane sparingi. Zobaczyliśmy, że możemy grać przeciwko najlepszym. Musimy po prostu zagrać lepiej niż z Bułgarią i walczyć o każdy punkt.
Hocevar: – Z Bułgarią naszym siatkarzom brakowało pasji i siły. Uważam jednak, że w meczu z Polską obie drużyny mają równe szanse. To będzie trudne zadanie, macie dobry zespół, ale nie tak dobry jak kilka lat temu.
Tymczasem po inauguracyjnej porażce z Serbią w ekipie Biało-Czerwonych było trochę nerwów. Jacek Kasprzyk, prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej, stwierdził nawet, że trenerzy dostają od niego „żółtą kartkę”. Potem zrobiło się spokojniej, bo Polacy w trzech setach pokonali Finów i Estończyków. I choć wciąż nie wyglądają na drużynę, która miałaby zdobyć w Krakowie medal, nikt nie wyobraża sobie, by pożegnali się z turniejem w tak wczesnej fazie.
Kurek: – Zwycięstwa były ważne dla naszej pewności siebie, której czasami nam brakowało. Powinny dać nam więcej wiary w to, że możemy grać lepiej.
Początek meczu Polska – Słowenia o godz. 20.30. Trzy godziny wcześniej o ćwierćfinał powalczą Bułgarzy i Finowie.",Kibice Polski (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25185917,jesli-ktos-ma-zagrac-stara-prukwe-to-ja-maggie-smith-wraca.html","""Jeśli ktoś ma zagrać starą prukwę, to ja"". Maggie Smith wraca w kontynuacji hitowego serialu ""Downton Abbey""","Ma dwa Oscary, trzy Złote Globy, reputację cynicznej staruszki, tytuł szlachecki i masę wdzięku. Maggie Smith gra od 70 lat i wciąż jest w stanie ukraść każdą scenę. ""Downton Abbey"" kradnie w całości.","- Jeśli ktoś ma zagrać starą prukwę, to najpewniej będę to ja - powtarza w wywiadach. Maggie Smith ma na koncie dwa Oscary (za role w filmach ""Suita kalifornijska"" i ""Pełnia życia panny Brodie"") oraz blisko 90 ról filmowych i telewizyjnych.
Wielką popularność - dopiero po latach - przyniosły jej jednak role ostrych jak brzytwa starszych pań. Zwłaszcza Violet Crawley, hrabiny Grantham z nagrodzonego trzema Złotymi Globami serialu stacji ITV ""Downton Abbey"". Jego filmowa kontynuacja na ekrany polskich kin wchodzi 13 września.",Maggie Smith w filmie 'Harry Potter i czara ognia' (Everett/East News),"Wspaniała, zawsze.-@@@-Baaaaardzo ją lubię i podziwiam. Dla ""starszych państwa"" jest wzorem i pokazuje, że osiemdziesiątkę da się przeżyć interesująco.-@@@-Mam nadzieję, że kobiety coraz dłużej będą mogły cieszyć się aktywnym życiem. Widać, że to się zmienia, ale powoli. Jeśli chodzi o rozpoznawalne aktorki, mamy Maggie Smith, Judy Dench, Helen Mirren i Meryl Streep. No, tylko cztery przychodzą mi do głowy, w tym tylko jedna amerykańska (co zaskakujące nie jest), ale to o cztery więcej niż kiedyś, gdy kobieta, która zbliżała się do czterdziestki mogła zagrać epizod, w którym będzie babcią lub wiedźmą. Społeczeństwo się starzeje, ludzie nie chcą być niewidzialni po przekroczeniu jakiejś cyferki. Kino powoli odkrywa, że kobiety żyją dłużej niż 40 lat. Kto wie, może w innych dziedzinach życia też zaczniemy to częściej zauważać.-@@@-""Dama w vanie"", film z 2015 roku z Maggie Smith. Zagrała rolę więcej niż wybitną, nie do wiary, że można tak grać! Ona i cały film, najlepsze brytyjskie kino.-@@@-Uwielbiam! A najbardziej na świecie to w duecie - koniecznie z Judi Dench :-)-@@@-Jak jest po angielsku ""prukwa""? Czy wspaniała Maggie Smith naprawdę użyła odpowiednika tak wulgarnego i poniżającego słowa, czy to inwencja redaktorów działu Kultura?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21682159,sukces-macrona-porazka-putina.html","Sukces Macrona, porażka Putina","Wybory prezydenckie we Francji to porażka Putina, który zdecydowanie stawiał na Marine Le Pen. Ale Paryż nadal wart jest rosyjskiej mszy.","Kreml wspierał finansowo panią Le Pen. Dwa i pół roku temu jej skrajnie prawicowy Front Narodowy (FN), którego nie chciały kredytować ojczyste instytucje finansowe, dostał 9 mln euro pożyczki od Pierwszego Rosyjsko-Czeskiego Banku. A we wrześniu 2016 r., nim FN zdążył spłacić dług, wierzyciel – szczęśliwie dla partii – został oficjalnie uznany za bankruta.
Miesiąc temu, już w bardzo gorącej fazie kampanii prezydenckiej, Le Pen, zaproszona do Moskwy przez posłów do Dumy, została przyjęta na Kremlu przez Putina, i to ze sporą pompą. Rzecznik przywódcy Rosji zaklinał się, że jego szef w żadnym wypadku nie zamierza osobiście wpływać na wynik głosowania we Francji. Ale Putin omawiał z nią tematy bardzo „prezydenckie”, bo przede wszystkim współpracę obu krajów w walce z terroryzmem.",Wybory we Francji. Marine le Pen (Emilio Morenatti (AP Photo/Emilio Morenatti)),"Panie Wacku niech sie Pan w koncu zdecyduje? Czy Kreml falszuje wybory na Zach czy nie? W USA wyszlo ale w Austrii, Holandii i Francji juz nie... Panie Radziwinowicz, po wydaleniu Pana z Moskwy w Panskim umysle panuje kompletny zamet. Odgrzewa Pan moskiewskie wspomnenia i na sile, topornie wpychajac je Pan w obecna chora sytuacje w Polsce. W jednych artykulach oskarza Pan PIS o wspolprace z Kremlem w innych zaprzecza Pan tej teorii. Kupy sie to nie trzyma. Jedno jest pewne: kazda pozytywna wiesc z Rosji wpedza Pana w depresje. Panska misja bylo i jest wychowanie kolejnych pokolen Polakow w nienawisci i pogardzie do Rosji, Rosjan i wszystkego, co sie z tym krajem kojarzy. Nie wykluczam, ze uprawia Pan swoje jednowymiarowe dziennikarstwo w ramach leczenia siebie i nas z wschodnioeuropejskich, postsowieckch czy slowianskich kompleksow? Odpowiedz na pytanie czy sa to kompleksy nizszosci czy wyzszosci pozostawiam panskiemu psychiatrze/psychologowi. Byc moze ubolewa Pan, ze Rosja AD 2017 juz nie tak latwo pomiatac, jak ta Rosja lat 90-ych na granicy biologicznego przetrwania pod wodza zawsze pijanego, poklepywanego przez 20/30-letnich rodzimych miliarderow (bylych komsomolcow) i zachodnich neokonow Borysa Jelcyna? Na widok Panskich krokodylich lez, ktorymi zegnal Pan ""swoja ukochana Moskwe"" przypomniala mi sie nastepujaca anegtota: Mlody czlowiek po wysluchaniu surowego wyroku sadowego za zamordowanie swoich Rodzicow wykrzykuje: ""To niesprawiedliwosc! Przeciez ja jestem sierota!"" Pozno topic swoje smutki w ""Stolicznej"" przegladajac swoje pozolkle artykuly z Rosji i wspominac sniezne, rosyjskie zimy... Szkoda, ze nie jest Pan doradzca Polskiego Rzadu do spraw rosyjskich. Zaowocowaloby to natychmiastowa poprawa stosunkow miedzy obu krajami... ba wzmocniloby cala nasza Polityke Wschodnia... w najlepszych tradycjach Giedroycia, Dmowskiego i Pilsudskiego, ktorzy wiedzieli jak ze ""wschodnim bydlem"" rozmawiac. Panie Radziwinowicz, co piszczy w rodzinnym i tak wspanialomyslnie podarowanym nam w 1945 roku przez naszych Niemieckich Przyjaciol ""piastowskim"" Allenstein... przepraszam Olsztynie? Przed opuszczeniem Moskwy przed rosyjskimi kamerami/mikrofonami zalosnie odgrywal Pan ofiare putinowskiego totalitaryzmu bijac sie w (obie) piersi i obludne zapewniajac rozmowczynie o swojej MILOSCI DO ROSJI i NARODU ROSYJSKIEGO. W innym wywiadzie przed rosyjskimi sluchaczami (z Pania Zurawliowa) wylewa Pan pomyje na polska partie rzadzaca... sugerujac i STRASZAC, ze (w przeciwienstwie do PO) PiS to prawdziwy wrog Rosji, ktory zruinuje ""kwitnace"" (jak jabloniowe sady) za kadencji Tuska/Kopacz polsko-rosyjskie stosunki ... Olsztyn to nie Moskwa... wspolczuje Panu ale czy naprawde tak bardzo zaskoczyla Pana decyzja rosyjskiego MSZ-tu? Zalosny final Panskiej moskiewskiej 20-letniej przygody niczego Pana nie nauczyl. Kazdy Panski artykul o Rosji tak jak byl ... nadal jest (i zapewne bedzie) cynicznym antyrosyjskim PASZKWILEM. Panie Waclawie, gdybym mogl chetnie zmienilbym geopolityczne polozenie Polski i wcisnal ja gdzies miedzy granica amerykansko-kanadyjska albo szwedzko-norweska... albo nawet przestawil Niemcy i Rosje gdzies na Pacyfik miedzy Hawajami i Wyspami Wielkanocnymi, o czym fantazjowalem jeszcze jako mlody chlopiec w mrocznych czasach PRL-u. Podobnie jak Pan pragnalbym miec na wschodniej granicy za sasiada taka Finlandie a na Zachodzie np. Luksemburg i Danie. Rosja - nie tylko z racji swojej geograficznej bliskosci - nie jest najlepszym krajem do traktowania w kategoriach kabaretowych. Podpowiem Panu moje ulubione finskie przyslowie, ktore moze Panu pomoc w pracy dziennikarza: ""Szukaj przyjaciol blisko - a wrogow daleko..."" i dodam pozegnalne przeslanie... Москва слезам не верит... PS Prosze wygooglowac wspolne zdjecia Pani Le Pen z ukrainskimi nazistami Tiachnybokiem i Porubijem-@@@-Jeśli Putin myślał, że tak demonstracyjnie poklepując LePen pomoże jej wygrać to chyba mają tam na Kremlu dupy, nie strategów.-@@@-Putin to mafioso uzależniony od kradzieży. Nie jest w stanie wyzbyć się tego, co nagrabił, nie zaryzykuje utraty niewyobrażalnego luksusu, w jakim się posadowił, więc na żadną wojnę z poważnym przeciwnikiem nigdy się nie zdecyduje. I jak każdy mafioso szanuje jedynie tych, których się boi. A boi się i USA, i Chin. Własny naród ma w strefach kolonoskopijnych. Tym bardziej, że ten naród właśnie takie strefy uwielbia i za swój los zawsze wielbi kremlowskich carów. Geny.-@@@-Francja, widać, ma więcej szczęścia od Polski, by uniknąć prokremlowskjiej wladzy-@@@-Akapit o wspieraniu finansowym pani Le Pen wyjaśnia bardzo wiele w kwestii działań Putina. Chyba że ktoś ma RZETELNE info że to manipulacja. Z tym, że nie chodzi mi o info typu, że jakiś pan Zdzisio tak twierdzi...-@@@-Islamskich dzielnicach ? To one jednak istnieja ??? Jak kłamczyński o nich mówil to wszyscy sie rozpisywali że takowe nie istnieja w Europie. Sam juz nie wiem co myśleć.-@@@-W Polsce się Putinowi udało. Rządzi obłąkana sekta, z którą nikt na świecie nie chce rozmawiać (włącznie z Rosją), na czele armii stoi rosyjski agent, który ją skutecznie rozmontowuje. Staliśmy się tym, czym Rosja zawsze chciała: buforem między nią a Zachodem - spaloną ziemią.-@@@-Znowu? Stajesz się śmieszny Wacuś z to swoją nienawiścią do Rosji, może przypomnieć ci jak na Ukrainie zwyciężył w wyborach prozachodni Juszczenko co zrobiła Rosja? Uznała wybór bo był wyrażeniem woli społeczeństwa. Dla Rosji bardziej ryzykowne jest rozwalenie Unii na nieprzewidywalne kraje. A Marcon daje gwarancje stabilności Unii."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19191282,tydzien-w-historii-16-22-11.html",Tydzień w historii (16-22.11),0,"20.11.1945 r.
Proces norymberski
W gmachu Pałacu Sprawiedliwości w Norymberdze rozpoczął się pierwszy proces zbrodniarzy hitlerowskich. Przed Międzynarodowym Trybunałem Wojskowym powołanym przez USA, Wielką Brytanię, ZSRR i Francję stanęło 22 pozostałych przy życiu najważniejszych przywódców III Rzeszy, m.in. Hermann Göring, Joachim von Ribbentrop, Hans Frank, Ernst Kaltenbrunner, Alfred Jodl, Wilhelm Keitel i Rudolf Hoess. ""Nie będziemy ich sądzić za przegranie wojny, ale za to, że w ogóle ją rozpoczęli"" - mówił główny amerykański oskarżyciel Robert H. Jackson. Po dziesięciomiesięcznym procesie zapadło 12 wyroków śmierci i trzy dożywocia. Do 1949 r. w Norymberdze odbyło się jeszcze 12 innych procesów, m.in. lekarzy, prawników, Einsatzgruppen, w których zapadło kilkadziesiąt wyroków śmierci.","Ława oskarżonych. W pierwszym rzędzie od lewej: Hermann Göring, Rudolf Hoess, Joachim von Ribbentrop, Wilhelm Keitel i Ernst Kaltenbrunner. Za nimi od lewej: Karl Dönitz, Erich Raeder, Baldur von Schirach i Fritz Sauckel. (Profimedia / Profimedia, Corbis)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3885574.html",Pakt z diabłem w imię wolnej Białorusi,"0
Wyciągnąć rękę do dyktatora dławiącego demokrację, by ratować niepodległą Białoruś czy też zgodzić się na ?demokratyzację"" Białorusi za pomocą metod Kremla?","Przed takim dylematem stanęła Unia Europejska. Jako sąsiad Białorusi i kraj, który chce wpływać na unijną politykę wschodnią, Polska powinna znaleźć odpowiedź na to pytanie szybciej niż Bruksela.

Czas, aby polski ambasador zjawił się w końcu Mińsku - bez tego trudno prowadzić sensowną politykę. Chyba że chcemy, aby Unia porozumiewała się z prezydentem Aleksandrem Łukaszenką za pośrednictwem ambasadora Niemiec albo Francji - tak jak to dzieje się obecnie.

Eurodeputowany PiS Konrad Szymański mówi, że ten dylemat trzeba wreszcie rozstrzygnąć. - To iście diabelski wybór, ale wydaje mi się, że Europa powinna dać sygnał, że jest gotowa do rozmów z Łukaszenką. Oczywiście w taki sposób, by nie wyglądało to na to, że rzuca się w objęcia dyktatora - mówi. Alternatywą jest przyzwolenie na dominację Rosji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8817399,Kto_po_Palikocie__Zmijan__Karpinski__Grabczuk__Wilk___.html","Kto po Palikocie? Żmijan, Karpiński, Grabczuk, Wilk...","0
Jeden z nich może przejąć schedę po Januszu Palikocie. Wybory nowego szefa Platformy na Lubelszczyźnie za niecały miesiąc","W połowie stycznia lubelska Platforma wybierze nowego szefa regionu na kolejną, czteroletnią kadencję. To już drugie takie wybory na przestrzeni kilku miesięcy.

Palikot versus Karpiński a ostatecznie Żmijan

W maju po władzę wystartowali dotychczasowy szef Janusz Palikot i poseł z Puław Włodzimierz Karpiński. Partyjna kampania była ostra. Prawie wszyscy parlamentarzyści regionu zarzucili Palikotowi, że za bardzo skupia się na polityce krajowej i poparli Karpińskiego. Z kolei Palikot uważał, że za Karpińskim stoi polityczny przeciwnik posła z Lublina Grzegorz Schetyna. Ostatecznie Palikot wygrał zdobywając 492 głosów, podczas gdy Karpiński musiał się zadowolić poparciem 190 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16506024,Wielki_Brat_na_szynach__Kolej_ma_kamery_na_dworcach_.html","Wielki Brat na szynach. Kolej ma kamery na dworcach, w pociągach. Nagrywa, z kim śpimy w kuszetce. Po co?","15
PKP tłumaczy, że chroni w ten sposób swój interes gospodarczy.","Nad ustawą o monitoringu wizyjnym pracują w MSW. Do konsultacji właśnie trafiła druga wersja założeń do ustawy, a więc do jej uchwalenia jeszcze daleko.

Fundacja Panoptykon postanowiła zbadać, jak nas podglądają i podsłuchują kolejarze. Słowo ""podsłuchują"" jest tu kluczowe, bo w projekcie założeń do ustawy jest zakaz nagrywania dźwięku przy okazji monitoringu wizyjnego. I przeciw temu zakazowi zaprotestowało Ministerstwo Infrastruktury. W uwagach do projektu napisało: ""W sytuacji całkowitego zamaskowania potencjalnych przestępców zapis wizyjny jest praktycznie bezużyteczny, a dołączony zapis głosu mógłby stanowić dowód w sprawie"". To zainspirowało Panoptykon do wystąpienia o informacje do największych polskich przewoźników kolejowych: PKP SA, PKP Intercity, Przewozy Regionalne i PKP PLK. Pytali, ile jest kamer na dworcach - w Warszawie, Wrocławiu, Katowicach, Gdańsku i Poznaniu - i w pociągach. Gdzie? Co rejestrują? Czy podglądają online, czy tylko rejestrują? Kto ma dostęp do nagrań? Jak długo są przechowywane? Czy można zażądać usunięcia nagrania, na którym się jest?","Polskie Koleje Państwowe tłumaczą, że monitorują dworce i pociągi, by zapewnić bezpieczeństwo kolejowych urządzeń oraz chronić przed wandalizmem i przestępczością. Kamery mają też pomóc spółce w ""zwiększeniu dyscypliny i wydajności pracy"" oraz ""usprawnieniu procesów... (ADAM STĘPIEŃ/AGENCJA GAZETA)","Dodać należy do tego niezdrową ciekawość części konduktorów. Kiedyś musieliśmy z moim chłopakiem zablokować im możliwość otwierania drzwi do przedziału. Włazili do nas co chwila pod pozorem kontroli biletów (na trasie nie było przystanków). Mieli wyraźną nadzieję na przyłapanie nas w dwuznacznej sytuacji, a była noc i po prostu spaliśmy objęci-@@@-Podejście Polaka - na ulicy może być milion kamer. Ale już ciemnym zaułku najlepiej żadnej - żeby miał się gdzie wylać, ćpać, dilować, bazgrolić po ścianach.-@@@-Jeżeli w pociagu z systemem kamer i nagrywania będę rozmawiał z moja małżonką o wizycie u proktologa to jak to ma się do słów: - ""Cel monitoringu wizyjnego ukierunkowany jest na interes gospodarczy spółki, a nie zapewnienie porządku czy bezpieczeństwa publicznego"". Musicie wiedzieć czy wam siedzeń nie ufajdam ?? Nagrywanie jest ostrą ingerencją w prywatność i zaden interes spólki nie ma prawa być wyżej niż prawo do prywatności. Kiedy monitoring wizyjny jest zrozumiały ponieważ i tak jestem widziany przez innych pasażerów tak moja rozmowa z inną osoba czy przez telefon jest moją prywatna sprawą!!-@@@-Pani Ewo, karanie kierowców za nieprzepisowe parkowanie to nie jest łatanie budżetu tylko próba utrzymania porządku. Obrona przed zastawionymi torami tramwajowymi i przystankami autobusowymi.-@@@-Wygląda na to że jeżeli byłem szarym obywatelem to za PRL-u miałem więcej prywatności niż teraz :-(-@@@-Polacy lubia w kazdym miejscu ekrany akustyczne I kamery . Wola Narodu powinna byc uszanowana !!!-@@@-""Z otrzymanych odpowiedzi wynika jedna pocieszająca informacja: nie jesteśmy podglądani w toaletach"" . To ja teraz uprzejmie proszę Panią Ewę - autorkę, aby poprosiła któregoś z kolegów o udanie się na dworzec centralny w Warszawie do jednej z tych nowych toalet (płatnych, z bramką), niech podejdzie do pisuaru a następnie spojrzy nad siebie w sufit...efekt murowany!-@@@-Ciekawe dlaczego tak bardzo niektórzy się boją tego że ktoś zobaczy co robią w miejscach publicznych ? ""Prawdziwa cnota krytyk się nie lęka.."" (cyt.)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7785945,Maria_i_Lech_Kaczynscy___takich_ich_zapamietalismy.html",Maria i Lech Kaczyńscy - takich ich zapamiętaliśmy,"0
To byli naprawdę wspaniali ludzie: niezwykle wrażliwi na innych, ciepli i serdeczni. Tak wspominają Marię i Lecha Kaczyńskich ci, którzy choćby przez chwilę mieli okazję ich spotkać","Małgorzata Gosiewska, pracowniczka Kancelarii Prezydenta RP

- Ludzie są teraz zdziwieni, że Maria Kaczyńska była ciepłą, uśmiechniętą osobą. Jej troskę o pana prezydenta wyśmiewano. Szkoda, że wcześniej nie doceniono pani Marii. Wszystko, co robiła, wynikało z troski nie tylko o ludzi jej bliskich, ale także o tych, których dopiero poznała. Uczestniczyła i wspierała wiele akcji charytatywnych, wiele projektów. Bardzo blisko z nią współpracowałam, gdy do Polski przyjechały dzieci z Gruzji, a potem, gdy przywieźliśmy dzieci ze strefy Gazy. Spotykała się z nimi, pamiętała ich imiona, interesowała się ich dalszym losem. Widziała pani sama, że dzieci do niej lgnęły.

Pani Maria znała z imienia dzieci współpracowników, interesowała się nimi, wiedziała, gdy były chore. Znała nasze, czyli pracowników kancelarii, problemy. Nie zdarzyło się, żeby nie zapytała, co słychać, gdy się z kimś spotkała. Moje ostatnie spotkanie i wspomnienie. Kilka dni przed katastrofą spotkałam ją na korytarzu kancelarii. Biegła spóźniona na jakieś spotkanie, ale zatrzymała się, zapytała o mojego syna. Bardzo trudno mi o tym mówić, bo dla mnie to są także bardzo osobiste wspomnienia o ludziach, których znałam od wielu lat.

Pan Lech Kaczyński był moim pierwszym szefem. Państwo Kaczyńscy byli na moim ślubie. Przez wiele lat mogłam obserwować niesamowite relacje między prezydentem a jego żoną. Pamiętam w latach 90. pan prezydent bardzo dużo palił. Często zapominał, że trzeba strzepnąć popiół. Działo się to najczęściej wtedy, gdy mówił o jakimś pomyśle, który go bardzo absorbował. Wtedy zdarzało się, że pani Maria posyłała mu spojrzenie, które mówiło ""Trzeba strzepnąć ten popiół"". Gdy to zauważył, gorączkowo szukał popielniczki, trochę zawstydzony, że znów się zapomniał. To byli naprawdę wspaniali ludzie.

Zbigniew Lichwa, współwłaściciel hotelu Laworta w Ustrzykach Dolnych

- Dwukrotnie miałem okazję spotkać panią Marię Kaczyńską. Rozmawialiśmy dosyć krótko, ale pozostało mi wspomnienie ciepłej, sympatycznej osoby. Pierwsze spotkanie było dosyć niespodziewane i związane z dosyć dramatycznymi okolicznościami. Wtedy w szpitalu w Ustrzykach Dolnych przebywała Kamisa, Czeczenka, która straciła trzy córki, gdy nielegalnie próbowała przekroczyć granicę. W sobotę dostałem telefon, że następnego dnia przyjeżdża pani Kaczyńska i że będzie u nas jadła obiad. Zastanawialiśmy się, co podać. Pracownicy urzędu wojewódzkiego powiedzieli, że to ma być proste, niewyszukane jedzenie. Podaliśmy chyba coś z drobiu i deser lodowy. Wtedy usłyszeliśmy od niej, że co prawda ona nie przepada za lodami, ale jej mąż je uwielbia, ""to pies na lody"" usłyszeliśmy. Podczas tej wizyty zachwyciła się krajobrazem, miała ochotę pospacerować, ale nie było na to czasu. Powiedziała, że chętnie by kiedyś przyjechała w Bieszczady razem z mężem. Gdy przyjechały do nas gruzińskie dzieci, wiedzieliśmy, że możemy się spodziewać jej wizyty. To kolejne spotkanie było zdominowane przez dzieci, które jej nie odstępowały. Usłyszałem od niej słowa podziękowania za to, co robimy.

Piotr Przytocki, prezydent Krosna

- Z pewnością Lech Kaczyński był człowiekiem łamiącym niektóre konwenanse, nie zawsze trzymał się protokołu. A ci, którzy mieli okazję go spotkać, pewnie zauważyli, że czasem wychodził z niego nauczyciel akademicki. Po raz pierwszy spotkałem pana prezydenta w węgierskim mieście Gyor w czasie Dni Przyjaźni Polsko-Węgierskiej w 2006 r. Wtedy prezydenci Polski i Węgier odsłaniali Pomnik Przyjaźni. Chyba byliśmy jedyną delegacją samorządową. Po wszystkim pan prezydent podszedł do nas i powiedział: Dziękuję.

Kolejne spotkanie odbyło się w Warszawie. Było poświęcone problemom gospodarczym. W pewnej chwili zadzwoniła komórka pana prezydenta. Dla wielu osób było to spore zaskoczenie, bo na tego typu spotkaniach, telefony raczej się wyłącza. To musiał być jednak ważny telefon, bo odebrał go, przeprosił i wyszedł na 10 minut. Potem w kuluarach mówiło się, że to mógł być telefon od brata lub mamy.

W ubiegłym roku z okazji Dni Przyjaźni Polsko-Węgierskiej prezydenci Polski i Węgier w Krośnie odsłaniali tablicę pamiątkową. O tym, że pan prezydent nie zawsze poddaje się wymogom protokołu, przekonaliśmy się przed uroczystym obiadem. Pan prezydent miał zgodnie z zasadami siedzieć koło któregoś z ministrów. Dalej miał siedzieć arcybiskup Michalik, a właśnie z nim pan prezydent chciał rozmawiać w czasie kolacji. I usiadł przy nim.

Potem poznaliśmy profesora Kaczyńskiego. Usłyszeliśmy o przedwojennym kościele, nawet ksiądz arcybiskup był zaskoczony wiedzą pana prezydenta. Przekonaliśmy się też o tym dzień wcześniej, gdy usłyszeliśmy krótki wykład na temat Żydów żyjących w Budapeszcie.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4775350.html",LiD: ograniczyć władze prezydenta,"0
Radni LiD-u chcą przegłosować uchwałę odbierającą prezydentowi wpływ na to, kto dostanie lokal bez przetargu. Na taką decyzję czekają między innymi skazani nieprawomocnie za wręczenie łapówek najemcy pubów Maska i Laboratorium","Cała sprawa bowiem rozpoczęła się, gdy do biura rady miasta trafił projekt uchwały podpisany przez 600 opolan, by ratusz przekazał bez przetargu prawo do najmu lokali, w których mieszczą się puby Maska i Laboratorium, Mariuszowi Łotockiemu i Jackowi Szostakowi. Prezydent wypowiedział im umowy, gdy wyszło na jaw, że korumpowali SLD-owski zarząd miasta, dzięki czemu mogli prowadzić swoje interesy. Teraz jednak zajmują lokale bez umowy (ratusz czeka na wyrok sądu w sprawie eksmisji) i w przyszłym roku stracą koncesję na sprzedaż alkoholu, co oznacza koniec intratnego biznesu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18415181,radio-zet-nocny-poscig-pod-warszawa-piratem-drogowym-posel.html",Radio ZET: Nocny pościg pod Warszawą. Piratem drogowym poseł PiS,"19
Polityk przekroczył dopuszczalną prędkość o prawie 50 km/godz. i nie zatrzymał się do kontroli drogowej - dowiedziało się Radio ZET. Funkcjonariusze rozpoczęli więc pościg, który zakończył się po 2 kilometrach. ","Do zdarzenia doszło po północy. Patrol policji z radarem namierzył pędzącego 115 kilometrów na godzinę opla w alei Krakowskiej w miejscowości Grzędy. Dopuszczalna prędkość w tym miejscu wynosi 70 km/godz. Funkcjonariusz wyszedł na środek jezdni i latarką dał znak kierowcy do zatrzymania się. Stojący obok radiowóz miał włączone światła. Samochód jednak się nie zatrzymał, więc policjanci ruszyli w pościg. Kierowca opla zjechał na pobocze dopiero w miejscowości Wola Mrokowska.

Policjanci, jak zwykle w takiej sytuacji, poprosili o dokumenty i usłyszeli od kierowcy, że jest posłem i dokumentów nie pokaże. Potwierdzili to też dwaj pasażerowie białego opla.

Jak się okazało, oni też są posłami Prawa i Sprawiedliwości. Po dyskusji z policjantami parlamentarzyści dali się w końcu wylegitymować. Wtedy okazało się, że za kierownicą siedział poseł Krzysztof Lipiec, a jego pasażerami byli posłowie Jarosław Zieliński i Marek Kwitek.

Rzecznik Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek potwierdza Radiu ZET, że doszło do kontroli drogowej, w której kierowca okazał się parlamentarzystą.

Funkcjonariusze odstąpili więc od czynności. Informacja o zdarzeniu zostanie przesłana do Komendy Głównej Policji, a ta wystąpi do marszałka Sejmu o zdjęcie immunitetu parlamentarzysty, aby móc ukarać go mandatem.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Drogówka (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Tak PiS pędzi do władzy!!!! Prawo i sprawiedliwość? To ich nie obowiązuje-@@@-odnowa moralna narodu na drogach-@@@-po zatrzymaniu policjanci zostali wezwani na badanie moczu i wariograf..-@@@-i teraz mi wielkie halo,przecież wygrali wybory prezydenckie-@@@-Moralna wyższość, jarosławzbawienie i prawdziwiepolskość są ponad wszelkim prawem.-@@@-powinni strzelać. byłoby jednego pissyna mniej-@@@-Spieszyli się na poranną mszę - proboszcz wystawi im usprawiedliwienie i niech ktoś spróbuje ich ukarać!!!-@@@-Mam nadzieję, że poseł PiS złożył już swój mandat!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8905844,Komercjalizacja_PZM__nic_nie_jest_jeszcze_przesadzone.html",Komercjalizacja PŻM: nic nie jest jeszcze przesądzone,"0
Upadł wniosek o odrzucenie ustawy przewidującej komercjalizację Polskiej Żeglugi Morskiej. Powołano podkomisję, która dalej będzie pracować nad tymi przepisami.","We wtorek projekt Ustawy o zasadach wykonywania niektórych uprawnień przez Ministra Skarbu trafił pod obrady sejmowej komisji skarbu. Już na początku poseł Ryszard Zbrzyzny (SLD) zgłosił wniosek o odrzucenie projektu w całości. Poparł go Marek Suski (PiS).

- W głosowaniu obowiązywała jednak dyscyplina wśród posłów tworzących koalicję rządzącą i podjęto decyzję o dalszym procedowaniu ustawy - relacjonuje kpt. Mirosław Folta, przewodniczący rady pracowniczej PŻM. Za kontynuacją prac głosowało 14 posłów, przeciwko było 8, jeden wstrzymał się od głosu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5740553,Brda_bedzie_niczym_gorski_potok__Juz_za_rok.html",Brda będzie niczym górski potok. Już za rok,"0
Brda i Kanał Bydgoski zostaną oczyszczone z nagromadzonych przez dziesięciolecia osadów. Zajmie się tym Przedsiębiorstwo Budownictwa Wodnego, z którym wczoraj podpisały umowę miejskie wodociągi","Brda doczeka się czystego dna w granicach Bydgoszczy na odcinku 12 km. - Przede wszystkim usuniemy osady nagromadzone w obrębie wylotów deszczowych, a to sprawi, że woda będzie czystsza. Poprawimy też wygląd bulwarów spacerowych, a jednocześnie przywrócimy rzece naturalną zdolność samooczyszczania - zapowiada Stanisław Drzewiecki, prezes Miejskich Wodociągów i Kanalizacji. Kanał Bydgoski zostanie oczyszczony na odcinku 5 km.

Prace ruszą na początku przyszłego roku. Wszystko będzie gotowe wiosną 2010 r. Koszt projektu to niecałe 3 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25477324,trybunal-stanu-dla-banasia.html",Trybunał Stanu dla Banasia,"Dorn radzi opozycji: nie czekajcie, aż PiS sam wypije piwo, którego nawarzył. Wypije - i w kampanii prezydenckiej pójdzie mu na zdrowie.","„PiS ma instrumenty, żeby pozbyć się Banasia” - stwierdził odkrywczo szef klubu Platformy Obywatelskiej Borys Budka, podtrzymując dotychczasową linię opozycji: sami nabrudzili, niech sami posprzątają. To stanowisko samobójcze.
Chodzi o to, że PiS ma jeden instrument, by pozbyć się szefa NIK w taki sposób, by zminimalizować negatywne konsekwencje polityczne jego afery dla siebie i zwiększyć szanse reelekcji Andrzeja Dudy. Tym instrumentem jest rozpoczęcie procedury postawienia Mariana Banasia przed Trybunałem Stanu na wniosek prezydenta.","Prezes NIK Marian Banaś podczas posiedzenia sejmowej komisji kontroli państwowej, 26 listopada 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Opozycjo - skorzystaj z dobrej rady pana Dorna, niezwłocznie !-@@@-We wczorajszym Szkle Kontaktowym padły takie słowa: ""Co powinien Morawiecki zrobić z Banasiem? Przepisać na żonę.""-@@@-Tyle piszecie, że to mafia tylko trupów brak (na razie!) a nie przychodzi wam do głowy oczywista konkluzja - Banaś odpalał działkę partii ze swoich przekrętów i dlatego czuł się taki pancerny. Podobnie było w aferze z KNF - Glapa też był bezczelnie pewny swego ale wszyscy brali to na kark jego wiedzy o PC... (prehistoria, najmniej to JK zajmuje, Dorn wie nie mniej). Zresztą nie wiadomo kto komu działkę odpalał.

Tak tak, ta degrengolada przebiła dno, grabili Państwo Polskie z vat na konto partii z prawdopodobieństwem graniczącym z pewnością... Taki sobie vat partyjny zrobili. Zresztą w państwie PiS mówisz partia myślisz Polska więc nie czują żadnego dysonansu-@@@-Dolary przeciw orzechom, ze opozycja nie zdazy...-@@@-Dorn powinien być co najmniej wiceszefem PO. Gość jest inteligentny, sprytny, odważny i zna wroga - dla opozycji taki człowiek to diament.-@@@-Poczciwy PiS, chle chłe! Te kamasze jednak utkwiły gdzieś głęboko w mózgu parasocjologa.-@@@-Nie znamy jednak linii obrony Mariana Banasia i kalibru posiadanych przez niego informacji mogących zdyskredytować PiS. A te mogą być takie, że ich siła będzie porażająca. Oto zapewne powód, dla którego pisi stąpają po tym polu niczym saper na ziemi pełnej min i trudno im się na cokolwiek zdecydować. W interesie opozycji jest, by Banaś wykrwawiał PiS jak najdłużej.-@@@-Dorn nie ma pojęcia o czym pisze:
""podjęcie przez Sejm na wniosek Komisji uchwały o postawieniu szefa NIK przed Trybunałem Stanu skutkuje z mocy ustawy jego zawieszeniem. I problem rozwiązany, a w dodatku w przypadku zawieszenia nie trzeba negocjować z opozycyjnym Senatem kandydatury na nowego Prezesa NIK. Pracami Izby pokieruje jeden z pisowskich wiceprezesów"".

Pracami NIK nie pokieruje zastępca, bo wiele decyzji zastrzeżonych dla Prezesa NIK (zwłaszcza tych najbardziej interesujących PIS czyli stołków - kontrolerów mianuje/odwołuje Prezes, dyrektorów delegatur również). Jeden z zastępców musiałby być specjalnie wskazany do tego przez Prezesa NIK. Wie o tym również PIS i dlatego Witek nie przyjęła rezygnacji Banasia - bez jednoczesnego wyznaczenia zastępcy, który miałby wszystkie kompetencje Prezesa NIK (bo dopiero wtedy PIS nie musi przejmować się senatem), co opisał DGP:
wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/614355,banas-marszalek-sejmu-rezygnacja-prezesa-nik.html"
"https://wyborcza.pl/1,76842,13283527,Fenomen_gry_o_kolejkach_z_Polski_Ludowej.html",Fenomen gry o kolejkach z Polski Ludowej,"0
Gra planszowa o wystawaniu w PRL-u w niezliczonych kolejkach za niemal każdym produktem bije rekordy popularności nie tylko w Polsce","Do Zespołu Szkół Ekonomicznych w Opolu przyjechali dziś pracownicy Instytutu Pamięci Narodowej, by promować grę planszową ""Kolejka"".

Przypomina, jak ciężko żyło się w PRL-u. W ""Kolejce"" wysyłamy rodzinę do sklepów, aby kupiła produkty z wylosowanej listy. W sklepach nie ma jednak towaru i trzeba się ustawić w kolejce, nie wiedząc, kiedy i co zostanie dowiezione. Można też wylosować kartę z hasłem: ""Pan tu nie stał"".

- Fenomen tej gry polega na kilku rzeczach. Pierwsza to innowacyjność - oryginalny produkt zamiast kopii czy naśladownictwa. Stworzyliśmy od początku do końca polską grę, która mówi o czasach schyłku PRL-u. To gra, która nie tworzy fikcji, tylko opowiada o rzeczywistości. Każdy element w tej grze, każdy ruch pionków powoduje odtworzenie autentycznej sytuacji z czasów Polski Ludowej. Druga sprawa to fenomen gry planszowej, ale nie gry losowej, gdzie od rzutu kostką coś zależy, tylko takiej, która wymaga myślenia, zaangażowania i przede wszystkim interakcji. Okazuje się, że gry planszowe, przy których można się spotkać przy jednym stoliku, spojrzeć sobie w oczy, pomyśleć, opracować strategię, stają się bardzo atrakcyjne w tym czasie, gdy większość osób siedzi przy komputerze - mówił Andrzej Zawistowski, dyrektor biura edukacji publicznej IPN.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24527824,parking-parafialny-jak-chcesz-parkowac-to-sie-pomodl.html","Parking parafialny. Jak chcesz parkować, to się pomódl","Obok kościoła jest przestronny parking. I każdy może na nim parkować. Ci, którzy przychodzą na mszę - za darmo. Ci, którzy do kościoła nie wchodzą - płacą. Ale nie pieniędzmi.","Parking przy kościele Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Łodzi został wybudowany kilka miesięcy temu. Spory, wyłożony kostką. Wjechać może każdy, bo chociaż w czwartkowe popołudnie w kościele jest pusto, brama parkingowa jest szeroko otwarta.
Pan Marcin z dwoma synami właśnie wsiada do skody. Byli w pobliskim sklepie na zakupach. Z przykościelnego parkingu skorzystali, bo duży, wygodny i po drodze. - A na dodatek bardzo nam się podoba, odkąd zobaczyliśmy tablicę z nietypową propozycją opłaty za parkowanie - uśmiecha się mężczyzna.",TOMASZ STAŃCZAK,"Jak wchodzę do miejskiego szaletu to też się modlę... o czystość i żeby papier był.-@@@-Skąd parafia ma grunt, na którym jest parking. Czy zapłaciła czy od pisorów dostała.-@@@-Powinni młynki modlitewne wprowadzić, z napędem...-@@@-W Kołobrzegu w przykościelnym parkingu nie trzeba odmawiać różańca, wystarczy zapłacić.Żeby tak jeszcze ze spowiedzią (coś dla towarzyszy z pisu).-@@@-Odnoszę wrażenie że komentujący tutaj to lustrzane odbicie towarzyszy pisuarów. Dokładnie ten sam poziom kultury i szacunku do drugiego człowieka. Ksiądz proboszcz miał dobry pomysł. Zamiast postawić szlaban i zarabiać na parkingu (jak zrobiła by większość naszego kleru) zachęca do modlitwy. Zachęcanie do modlitwy jest JEGO PRACĄ (w przeciwieństwie do prowadzenia biznesu czy ingerowania w politykę) ale braciom rodakom i tak nie pasuje. Drodzy Janie_nonacki, dante_waw, Szafirowlosa, g.lem, Andrzeju Kudi i rozliczymy_to_wszustko nie różnicie się od posłanki Pawłowicz.-@@@-Po pierwsze jaka odgrzewana historyjka bo juz dawno o tym bylo... po drugie ciekawe jak to wyglada przy platnosciach za chrzest albo pogrzeb... mysle ze rozancowe dziesiatki wowczas nie sa juz waluta....-@@@-I nich mi nikt nie mówi, że oni są normalni...-@@@-Ależ już im odp...ala"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4547855.html",PI Performance Intermedia Festival w Officynie,"0
19 - 21 października","Międzynarodowy festiwal zdarzeń artystycznych, dziejących się w rzeczywistym miejscu i czasie odbędzie się w Szczecinie i Berlinie w dniach 19-21.października 2007. Festiwal służy stworzeniu eksperymentalnej sceny sztuki współczesnej (performance, muzyka, teatr, film, teatr, działania multimedialne); jest próbą połączenia sztuki żywej - performance - z działaniem multimedialnym (video, dźwięk) oraz interwencjami w przestrzeni publicznej (sztuka społeczna). Z jednej więc strony na festiwalu zobaczymy działania w przestrzeni publicznej - w tym częściowo o charakterze performatywnym, na żywo (część 1 w piątek o 19.00), z drugiej projekcje video (pierwsza odsłona części 2 - (_night o 23.00), działania performance - zarówno analogowe, jak i przy użyciu multimediów, z procesem tworzenia na żywo obrazu i dźwięku (druga odsłona części 2 - (_night o północy), jak i spotkania o charakterze dyskusyjno-warsztatowym oraz ekspozycję w galerii połączoną z działaniami intermedialnymi (część sobotnia w OFFicynie). Podczas tegorocznej - piątej już edycji festiwalu - zobaczyć będzie można prezentacje uznanych europejskich artystów gatunku performance i intermediów w kilku festiwalowych blokach:",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21308659,wyscig-z-czasem-na-budowie-nowej-szkoly-jest-ryzyko-zdjecia.html","Wyścig z czasem na budowie nowej szkoły: ""Jest ryzyko"" [ZDJĘCIA]","Nowa szkoła podstawowa w Fordonie to fundament reformy oświaty w największej dzielnicy Bydgoszczy, którą PiS zafundował samorządom. Trwa wyścig z czasem, żeby była gotowa na wrzesień i początek roku szkolnego. - Każdy proces inwestycyjny wiąże się z ryzykiem wydłużenia niezbędnych prac budowlanych - zastrzega ratusz.","– Zakładamy, że wszystkie prace budowlane zakończą się w lipcu. Jednocześnie jeszcze wiosną na etapie prac wykończeniowych rozpocznie się wyposażanie nowej placówki w niezbędny sprzęt dydaktyczny, by uruchomić ją z początkiem września. Zależy nam na tym, aby placówka rozpoczęła funkcjonowanie z początkiem roku szkolnego, by nie narażać uczniów na zmianę szkoły w trakcie roku – mówi rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta, Marta Stachowiak. – Każdy proces inwestycyjny wiąże się z ryzykiem wydłużenia niezbędnych prac budowlanych – dodaje.",Budowa szkoły przy Bora-Komorowskiego. Ma być gotowa za pół roku (GRAŻYNA MARKS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25465752,w-forcie-bema-rozpoczal-sie-chinski-festiwal-swiatla-okoliczni.html","Chiński Festiwal Światła w Forcie Bema już trwa. Okoliczni mieszkańcy narzekają, że impreza zajęła im park","W bemowskim parku można już oglądać imponujące iluminacje w kształcie smoków, kwiatów, pand i innych figur. Nie wszyscy są jednak pod wrażeniem - mieszkańcy okolicznych osiedli narzekają, że miejski park został otoczony płotem.","Wzdłuż ul. Waldorffa, która prowadzi do Fortu Bema, nie ma ani latarni, ani zabudowań. Kto zmierza na festiwal światła od strony Bielan, najpierw musi zmierzyć się z ciemnością. Mieszkańcy pomagają sobie latarkami i telefonami. W sobotę po zmroku rozpoczął się Chiński Festiwal Światła. Na wygrodzonym terenie znalazło się 38 konstrukcji powleczonych kolorowymi tkaninami i podświetlonych od wewnątrz. Normalny bilet kosztuje 45 zł, w dniu otwarcia w kolejce do wejścia trzeba było wystać jakieś dziesięć minut, tłumów nie było.
Zwiedzanie w trybie nocnym
Ale już po kilku krokach można dostać oczopląsu. Po jednej stronie alejki pięć jeleni z majestatycznym porożem mieni się na niebiesko i zielono. Po drugiej stoją dwa czerwone słonie ozdobione misternymi wzorami. Kilka kroków dalej pingwiny cesarskie ze złotymi podgardlami wdzięczą się na bryłach lodu. Naprzeciwko nich ogromne figury papug w klatkach i na wolności, w tle słychać świergot ptaków. Spektakl kolorów i światła jest imponujący, a to dopiero początek.
26 ZDJĘĆ
Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Po wejściu do parku goście natychmiast wyciągają telefony. - Musisz stać nieruchomo 20 sekund, mam włączony tryb nocny – instruuje kilkuletnią dziewczynkę dorosła kobieta. Mała pozuje wytrwale na tle kilkunastu świecących flamingów. Część stoi na jednej nodze, inne jakby się pasły, dwa szykują się do odlotu. - Jakie piękne! - zachwyca się kilkulatek w okularach w reakcji na dwa mieniące się intensywnymi kolorami pawie. Ich ogony płożą się na niewielkie górce, zza (prawdziwych) krzaków z głośników dobiega charakterystyczne zawodzenie tych ptaków. - Jak w Łazienkach – komentuje opiekun chłopca.
Na pawie spogląda dumnie chiński cesarz w złotej karocy zaprzęgniętej w cztery złote konie. Obok świta złożona z sześciu żołnierzy. Dalej są wielkie kwiaty, kumkające żaby, rodzina pand z małym pandziątkiem pociągającym mleko z butelki, orkiestra mrówek. Są chińskie smoki szykujące się do walki, wieże zamkowe, lampiony zwieszające się z drzew. Na wystawie dominują motywy z dalekiej Azji, ale jest alejka, w której można poczuć się bardziej swojsko. Ciemny park oświetlają choinki, prezenty i renifery. A pomiędzy nimi dziarsko siedzi św. Mikołaj. Kawałek dalej można się przestraszyć - w bemowskim parku znieruchomiał kilkumetrowy potwór yeti. Towarzyszy mu efekt dźwiękowy – nieustający świst wiatru.
26 ZDJĘĆ
Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Nie wszystko złoto, co się świeci
Na festiwalu można posilić się i ogrzać w namiocie. Jest kilka gastrowozów, w których przyrządzają gofry, frytki, chińskie pierożki czy japoński makaron. Są też stoiska z zabawkami. Na kilku straganach sprzedawcy w świecących czapkach prezentują świecący asortyment: miecze, opaski na głowę z krwiście czerwonymi rogami, kolorowe okulary. Pisk skaczących zabawek miesza się z chińskimi melodiami na flet i harfę.
W centralnej części świetlnej wystawy znajduje się scena, na której od czwartku do niedzieli na gości czekają pokazy artystyczne. W dniu otwarcia zwiedzających rozgrzewały pokazy tańca z ogniami i akrobatyki. Obok sceny jak sinusoida wije się długi na 20 m złoty smok.
Podświetlane figury widać z baru Forteczna, z drugiej strony fosy okalającej Fort Bema. - Nie nawykłam do takich atrakcji. Jelenie, smoki… 45 zł to za drogo, żeby to oglądać - komentuje znad grzanego piwa starsza pani. Na festiwal wybierze się natomiast dwudziestokilkuletni mieszkaniec pobliskiego osiedla. - Chcę wyrobić sobie opinię. Wychowałem się na fortach i nie podoba mi się, że zamknęli nam park na trzy miesiące. Tym bardziej, że dowiedzieliśmy się o wszystkim dopiero, jak zaczęli grodzić teren – opowiada. Teraz już jest po wszystkim, ale przykro mu, że dzieciaki nie będą miały skąd zjeżdżać na sankach, bo najlepsze górki na całą zimę znalazły się za festiwalowym płotem. Nieopodal fortu spaceruje Małgorzata: - Mieszkam na Piaskach i mam obok inne parki, ale wiem, że są ludzie, którym to doskwiera. Podpisałam się pod petycją przeciwko festiwalowi, ale pewnie i tak pójdę wszystko obejrzeć.
26 ZDJĘĆ
Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Tylko część parku
Petycje i protesty nic nie pomogły, światła rozbłysły zgodnie z planem. Mieszkańcom nie podobało się, że publiczny park zostaje zagrodzony pod prywatną imprezę. Organizatorom teren wydzierżawił urząd dzielnicy. Małgorzata Kink, rzecznika prasowa Bemowa, tłumaczyła „Stołecznej”, że prywatny podmiot zajął mniej niż jedną trzecią parku. - Wydzierżawiona została część fortu położona po wewnętrznej stronie fosy. Ścieżki wokół fosy oraz miejsca spacerowe wyznaczone poza fortyfikacją są dostępne dla mieszkańców – przekonywała. Przetargu na dzierżawę nie było, bo umowa do trzech miesięcy nie wymaga tej procedury.
Festiwal jest imprezą międzynarodową. Jak podaje organizator, przed Warszawą rozświetlone figury oglądali goście w Wielkiej Brytanii, Holandii, Niemczech, na Litwie i Białorusi. Światła w Forcie Bema zgasną 16 lutego przyszłego roku. Dzielnica na imprezie zarobi ponad 30 tys. zł brutto miesięcznie.",Chiński Festiwal Światła w Forcie Bema (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Kraj frustratów wszyscy protestują przeciwko wszystkiemu. A ja protestuję przeciwko tamtym co protestują.-@@@-"" Podpisałam się pod petycją przeciwko festiwalowi, ale pewnie i tak pójdę wszystko obejrzeć.""
Idiotka?-@@@-Jedna trzecia parku zamknięta na trzy miesiące. Nie do przeżycia. Ludzie ogarnijcie się."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21228825,mlodziezowa-rada-miasta-przeciwna-reformie-pis-dzieci-i-ryby.html","Przewodniczący MRM przeciwny reformie PiS. ""Dzieci i ryby mają głos""","2
Paweł Skibiński, przewodniczący Młodzieżowej Rady Miasta nie mógł już słuchać, jak np. lubuska kurator oświaty mówi o ""nie mieszaniu dzieci w sprawy dorosłych"". Poczuł się dyskryminowany. - Apeluję do dorosłych oraz liderów środowisk młodzieżowych o przeciwstawienie się koniunkturalizmowi i oportunizmowi - napisał.","Paweł Skibiński napisał list do prezydenta Andrzeja Dudy już w grudniu. . Podpisała się pod nim część Rady Dzieci i Młodzieży RP, powołanej przez minister edukacji Annę Zalewską. Do Andrzeja Dudy apelowali o zawetowanie ustawy. Odpowiedzi nie otrzymali.

Dziś przewodniczący zielonogórskiej Młodzieżowej Rady Miasta już wie, że prezydent nie wysłuchał ich głosu. I znów napisał oświadczenie. Uważa, że nie powinno się wyłączać młodzieży z dyskusji. Wcześniej lubuska kurator oświaty Ewa Rawa skrytykowała protest rodziców, którzy zdecydowali się nie posyłać dzieci do szkół. Stwierdziła, że nie powinni mieszać dzieci do spraw dorosłych. To zmotywowało Skibińskiego, by jednak zabrać głos.

- Część wypowiedzi m. in. lubuskiej kurator oświaty, odbieram jako dyskryminujące dzieci i młodzież. Słowa o włączaniu uczniów w sprawy dorosłych i politycznym wykorzystywaniu młodzieży, jako osoba reprezentująca dzieci i młodzież pełniąc funkcję przewodniczącego Młodzieżowej Rady Miasta Zielona Góra, jak również aktywnego zastępcy Malwiny Wilińskiej, reprezentującej woj. lubuskie w Radzie Dzieci i Młodzieży RP, odbieram niezwykle negatywnie - mówi szef Młodziezowej Rady Miasta.

Jego zdaniem, jest wręcz odwrotnie - sprawa edukacji nie jest sprawą dorosłych, tylko wszystkich obywateli RP, również tych nieposiadających prawa wyborczego. W oświadczeniu podkreśla, że popiera protest rodziców, którzy decyzję podejmowali wspólnie ze swoimi dziećmi.

Treść oświadczenia przeczytasz tu:



Oglądasz w smartfonie? Oświadczenie znajdziesz tu",Paweł Skibiński (Agata Michalak),"PiS .....partia psychicznie chorych , bezkręgowców i innych dewiantów już dawno powinna być zdelegalizowana!-@@@-Psy szczekają, karawana jedzie dalej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24182040,przemyslaw-alexandrowicz-pokieruje-klubem-radnych-pis.html",Przemysław Alexandrowicz pokieruje klubem radnych PiS,Były senator i były przewodniczący rady miasta Przemysław Alexandrowicz będzie przewodniczącym klubu radnych PiS w kolejnej kadencji. PiS będzie miało tylko dziewięcioro radnych.,"W poniedziałek w ratuszu odbędzie się uroczysta sesja inauguracyjna nowej rady miasta, podczas której ślubować będą - prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i radni. Sesję poprowadzi najstarszy z nich - Wojciech Kręglewski z PO.
Wiadomo już, że przewodniczącym rady miasta w nowej pierwszej pięcioletniej kadencji będzie nadal Grzegorz Ganowicz. Platforma Obywatelska będzie też miała większość stanowisk przewodniczących komisji. PiS dostanie najpewniej tylko dwa – szefów komisji rewizyjnej i sportu. Przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej) ma być radny PO Marek Sternalski, który w poprzedniej kadencji był szefem klubu PO. Jak podało Radio Poznań, w piątek działacze lokalnych struktur PiS zdecydowali, że przewodniczącym klubu radnych PiS będzie Przemysław Alexandrowicz.
Były przewodniczący rady miasta Przemysław Alexandrowicz na czele klubu radnych, ale PiS bardzo osłabiony
Przemysław Alexandrowicz to jeden z najbardziej doświadczonych radnych PiS w Poznaniu. W tym roku został wybrany radnym po raz szósty. W mijającej kadencji był przewodniczącym komisji oświaty rady miasta. W latach 2002–2005 był przewodniczącym rady miasta, a od 2005 do 2007 roku – senatorem PiS. Na studiach działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Z wykształcenia jest nauczycielem.
PiS będzie miało w tej kadencji tylko dziewięcioro radnych. To o trzech radnych mniej niż po wyborach z 2014 roku.
Czytaj także:
Grobowa cisza w poznańskim sztabie PiS po wynikach wyborów
W poprzedniej kadencji szefem radnych PiS był dyrektor poznańskiego oddziału Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Różański, który jednak musiał zrezygnować ze startu w wyborach po tym, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że osoby, które są na kierowniczych stanowiskach w spółkach skarbu państwa, nie będą mogły być jednocześnie samorządowcami. Mówiło się, że na stanowisko szefa klubu radnych PiS szykowany jest radny Jan Sulanowski, ale ten do rady miasta się nie dostał.",Przemysław Alexandrowicz będzie przewodniczącym klubu radnych PiS (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23597706,slask-wypozycza-swoich-mlodych-pilkarzy-do-klubow-z-pierwszej.html",Śląsk wypożycza swoich młodych piłkarzy do klubów z pierwszej ligi,"Trzej młodzi piłkarze Śląska Wrocław: Konrad Poprawa, Sebastian Bergier i Adrian Łyszczarz zostali wypożyczeni do klubów pierwszej ligi, gdzie mają zdobywać doświadczenie w walce o ligowe punkty. Lepiej, żeby młodzi zawodnicy ogrywali się, niż gdyby mieli w Śląsku grzać ławę.","Cała trójka to zawodnicy, którzy w minionym sezonie otrzymywali od trenera pierwszej drużyny Śląska Tadeusza Pawłowskiego szanse na grę w ekstraklasie. Ale od nowego sezonu ogrywać będą się na zapleczu najwyższej klasy rozgrywkowej. Wrocławski klub postanowił bowiem całą trójkę wypożyczyć do pierwszej ligi.
Takie rozwiązanie od dawna stosuje wiele klubów. Trenerzy nie chcą, aby młodzi piłkarze spędzali zbyt dużo czasu na ławce rezerwowych, a taka sytuacja groziła trzem młodym zawodnikom Śląska. Znacznie lepiej, jeśli na tym etapie piłkarskiego rozwoju będą oni dużo grali. W tym przypadku nie ma wielkiego znaczenia, że w niższej lidze.",Adrian Łyszczarz (z lewej) został wypożyczony do GKS Katowice (fot. JAN RUSEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18952253,wyznacz-zadania-politykom-menedzer-po-pierwsze-gospodarka.html","Wyznacz zadania politykom. Menedżer: Po pierwsze, gospodarka","1
Niech na początek zajmą się tym, co nie dzieli społeczeństwa, a na pewno musi być zrealizowane - radzi przyszłym parlamentarzystom Zbigniew Miszczyk, prezes Regionalnej Izby Przemysłowo-Handlowej w Częstochowie.","Czym w pierwszej kolejności powinni się zająć nowi posłowie i senatorowie, a co mogą zostawić na potem? ""Gazeta Wyborcza"" proponuje: zajmij się politykami, zanim oni zajmą się Tobą, i sam wyznacz im zadania do wykonania. Odpowiedź na pytanie, co według Polaków jest najważniejszym zadaniem dla nowo wybranego parlamentu, ma dać nasza ankieta. Głosowanie trwa do niedzieli. Wyniki ankiety przekażemy liderom ugrupowań politycznych.

>> WYBIERZ ZADANIA DLA POLITYKÓW. WYPEŁNIJ ANKIETĘ ""GAZETY WYBORCZEJ""

Zadania przyszłym parlamentarzystom wyznacza Zbigniew Miszczyk, prezes Regionalnej Izby Przemysłowo-Handlowej w Częstochowie:

- Myślę, że byłoby dobrze, gdyby nowy parlament zajął się przede wszystkim tematami, które nie dzielą społeczeństwa lub dzielą je najmniej. I o których wszyscy wiedzą, że trzeba się z nimi uporać jak najprędzej - mówi Zbigniew Miszczyk. Jego zdaniem ani politycy, ani obywatele nie mają wątpliwości, że taką sprawą jest zapewnienie pacjentom szybkiego dostępu do lekarzy publicznej służby zdrowia.

- Ale najważniejsza jest gospodarka - twierdzi Miszczyk. - Tematem, wokół którego nie powinno być szczególnych sporów, pozostaje konieczność urealnienia płac polskich pracowników. Te bowiem za bardzo odstają od płac w innych krajach Unii. Wprowadzenie minimalnej stawki godzinowej to krok w dobrą stronę. I choć być może część pracodawców zacznie narzekać, że to podnosi koszty, zmiana będzie pobudzać gospodarkę: pracownik nie zacznie nagle oszczędzać, lecz wyda zarobione pieniądze. Czyli będzie to bodziec korzystny także dla pracodawców. Trzeba też zająć się bezrobociem wśród osób młodych. Już teraz nie wygląda to tak bardzo źle, a podniesienie płac spowoduje, że mając do wyboru przyzwoity zarobek w Polsce i emigrację, część młodych ludzi zrezygnuje z wyjazdu. Jeśli chcemy, żeby zostali, musi także powstać program budowy tanich mieszkań na wynajem. Od lat powtarzam władzom Częstochowy: jeśli chcą zatrzymać młodzież w mieście, muszą postawić na budownictwo. Bardzo ważne jest także, by dokończyć reformę emerytalną. A skoro tak, trzeba zrównać w prawach wszystkie grupy zawodowe, również górników, sędziów, prokuratorów. Ten temat pewnie wzbudzi kontrowersje, ale nie ma wyjścia.

Według Miszczyka nie ma za to powodu, by w sytuacji, w której jest Polska, politycy zajmowali się związkami partnerskimi, także jednopłciowymi. - Budzi bardzo gorące emocje, więc wywoła wielką polityczną awanturę - twierdzi nasz rozmówca. - Nie jest to jednak moim zdaniem temat tak ważny dla społeczeństwa, by tę awanturę wywoływać.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"Żenujacy popis ignoranta gospodarczego. ""Konieczność urealnienia płac"" - zacznij pan od swojej firmy, jesli masz. Podnieś płace pracownikom, nie sobie, i czekaj tatko latka. I to mówi prezes regionalnej izby przemysłowo-handlowej. Panie Miszczyk, a jak tam częstochowskie ""klastry""? - głucho wszędzie, ciemno wszędzie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20573111,polemika-lukasza-gibaly-z-prof-januszem-majcherkiem-list.html",Polemika Łukasza Gibały z prof. Januszem Majcherkiem [LIST],"10
Ze zdumieniem przeczytałem w piątkowym wydaniu krakowskiej Wyborczej wywiad z profesorem Januszem Majcherkiem. A kiedy uświadomiłem sobie, że jako wykładowca Uniwersytetu Pedagogicznego może być wyrocznią dla młodych, wkraczających w dorosłość ludzi (choć mam nadzieję, że nie jest), zdumienie zmieniło się w zgrozę.","Przeczytaj: Prof. Janusz Majcherek: NIE dla referendum, TAK dla samorządu

Nie chodzi o to, że profesor Majcherek krytykuje akcję referendalną Logicznej Alternatywy. Chodzi o to, że za nic ma Krakowian.

Profesor Majcherek najwyraźniej za nic ma też demokrację. Bo trudno inaczej określić kogoś, kto mówi, że referenda są ""populistycznym narzędziem"" i są ""szkodliwe"", że ""zwiększona partycypacja obywateli nie zawsze jest korzystna"", wreszcie że ""budżety obywatelskie to pomysł chybiony"".

Nie wina mieszkańców, tylko władz miasta

Cóż, trudno nie sprowadzić głębokich przemyśleń Janusza Majcherka do jednej tezy, która przez nie wszystkie przebija: Janusz Majcherek uważa, ludzie są zbyt głupi, żeby ich pytać o zdanie. Janusz Majcherek uważa, że jeśli jest ryzyko, że większość zdecyduje inaczej, niż chciałaby władza, to nie należy obywatelom dawać prawa do decydowania. Co najwyżej można zapytać znakomitości, takich jak Janusz Majcherek. Profesor przecież w jednym zdaniu zgadza się, że referendum w sprawie ZIO było bez sensu i mówi, że był zwolennikiem igrzysk.

To, że takie poglądy głosi wykładowca akademicki, jest na pewno szkodliwe. Ale szkoda jest znacznie większa, jeśli spojrzymy na profesora Majcherka jako publicystę czy lidera opinii, cytowanego przez media i pytanego o zdanie w sprawach lokalnych.

Kiedy profesor Majcherek mówi, że budżet obywatelski jest pomysłem chybionym, daje profesorowi Majchrowskiemu do ręki świetny argument, żeby budżetu obywatelskiego w kolejnych latach nie było. A przecież tegoroczny blamaż budżetu obywatelskiego w Krakowie nie jest winą mieszkańców, tylko władz miasta.

Dwa argumenty

Po pierwsze dlatego, że w tegorocznej edycji budżetu ogólnomiejskiego zwyciężył projekt, który nie powinien był wygrać. A wygrał między innymi dlatego, że urzędnicy popełnili błąd przy weryfikacji. ""Szybowce"" tej weryfikacji nie powinny były przejść. Gdyby urzędnicy się spisali, ten projekt nie byłby w ogóle głosowany.

Ale drugi argument jest ważniejszy. Blamaż tegorocznego budżetu obywatelskiego w Krakowie to nie tylko kwestia zwycięstwa ""szybowców"", to także - a może przede wszystkim - bardzo niska frekwencja. Dlaczego tak mało Krakowian zdecydowało się zagłosować? Na pewno w dużej mierze dlatego, że do dzisiaj nie zostały zrealizowane wszystkie projekty, które wygrały pierwszą edycję BO w roku 2014.

Wielu mieszkańców na pytanie, czy jest sens głosować w sytuacji, kiedy nic z tego nie wynika, odpowiedziało sobie: ""nie"". Warto tutaj też dodać, że podobnie jest z wynikami referendum z roku 2014. W tym przypadku decyzja mieszkańców przełożyła się tylko na fakt, że zrezygnowano ze starań o organizację igrzysk olimpijskich. W przypadku pozostałych trzech spraw, czyli ścieżek rowerowych, metra i monitoringu, nie dzieje się prawie nic.

Ale dlaczego władza miałaby słuchać ludzi, skoro, jak twierdzi Janusz Majcherek, są głupi? Panie profesorze, proszę następnym razem dwa razy się zastanowić, zanim zacznie pan pleść głupoty. Nawet - albo zwłaszcza - jeśli uzna je Pan za oryginalne, kontrowersyjne i chwytliwe.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Adrianna Siudy i Łukasz Gibała podczas konferencji po odrzuceniu wniosku o referendum prezydenckie (MATEUSZ SKWARCZEK),"P.Gibała, a pan już się zastanowiłeś ile razy i jak wielkie głupoty sam żeś pan wygadywał?-@@@-Majcherek i Majchrowski... Durne pały!!!-@@@-Mnie śmieszy gadanie o żółtej kartce Gibały. Ostatecznie nie zebrano nawet 10% podpisów za zorganizowaniem referendum, a Gibała nadyma się jakby to był fantastyczny sukces. A trzeba zauważyć, że nawet zakładając, że to referendum się odbyło, to nie byłby wcale przesądzony jego wynik. Zwłaszcza biorąc pod uwagę ilość osób, które to referendum poparło. Więc nie jest to ani żółta kartka, ani tym bardziej czerwona. Co najwyżej rzut wolny, ale całkiem niecelny.-@@@-Co Majcherkowi do tego czym zajmuje sie Gibała? Gibala jak bedzie chciał zebrac głosy za powstaniem hipodromu na Rynku Gł, to bedzie miał takie prawo i podstarzały profesorek mu w tym nie przeszkodzi. Gibała moze i nie jest najlepszy na stanowisko prezydenta, ale tą papkę co od 20 lat podsuwa się podczas wyborów krakowianom, zakrawa na kpinę i nawet z uwagi na patriotyzm lokalny Gibaly warto go docenić. Wskaż panie Majcherek innego krakowskiego polityka który w sejmie nie zakładał ponownie majtek?-@@@-A ona sie jeszcze nie wyGibala? Nie do zdarcia, jak wujek!-@@@-To jest właśnie ta pokora aby godnie służyć społeczeństwu. Teraz polityk to żądza władzy okazana poprzez tupet i chamstwo!!!-@@@-Dobrze mówi! Najlepiej doczepić się tego, że budżet obywatelski jest zły, a pominąć fakt, że to urzędnicy nie potrafią tak prostej rzeczy dopilnować. Skoro w nazwie jest OBYWATELSKI, to normalne, że trzeba brać pod uwagę takie projekty, które służą OBYWATELOM a nie jakieś prywatnej firmie... wtedy by nie było problemów, że miasto kupuje sprzęt dla wybranych. A co do tego, że nie ma frekwencji także się zgodzę. Po cholere robicie plebiscyt skoro i tak nie wywiązujecie się z tego co wygrało??-@@@-No tak. Dla Prof. Majcherka najlepiej by było gdyby w ogóle nie można przeprowadzać referendum. Od dawna wiadomo, że stoi murem za swoim kolegą po fachu. Wg niego powinno być jak za PRL, tak żeby nikt nie miał możliwości sprzeciwienia się władzy... Referendum do forma demokratyczna i każdy ma prawo się do niej odwołać, Gibała także. A wynik wskazuje, że niewiele zabrakło aby mu się udało. Nie skończyło się na tym, że uzbierał raptem 5 tyś. tylko prawie tyle ile trzeba było. Ciekawe czy jakby się udało uzbierać te wszystkie głosy to wtedy by mówił że nie ma sensu robić referendum bo to Populizm..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,16717046,Matkowski_wygral_drugi_turniej_z_rzedu__Tym_razem.html",Matkowski wygrał drugi turniej z rzędu. Tym razem z legendą tenisa,"0
Polsko-indyjski debel Marcin Matkowski - Leander Paes zdobył tytuł mistrzów Kuala Lumpur. Tydzień temu szczecinianin wygrał turniej we francuskim Monz, grając wraz z Mariuszem Fyrstenbergiem. Teraz Matkowski i Paes pokonali Jamiego Murraya i Johna Peersa 3:6, 7:6 (7:5), 10:5.","Polacy - zwani w tenisowym światku jako ""Polish Power"" - zamiast pójść za ciosem i kontynuować wspólnie zwycięską passę, postanowili się na kilka tygodni rozstać. Jak wyjaśnia nasz tenisista, rozejście się najbardziej znanego polskiego debla ma powody taktyczne.

Najniżej od ośmiu lat

- Mamy z Mariuszem zbyt niskie pozycje w rankingu, by kwalifikować się do najważniejszych turniejów podczas azjatyckiej części sezonu. Dlatego postanowiliśmy grać z innymi partnerami, łapać punkty i poprawić naszą pozycję - wyjaśnia ""Matka"".",Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24418122,warszawa-15-tygodni-po-powstaniu-w-relacjach-swiadkow-plonace.html","Warszawa: 15 tygodni po powstaniu w relacjach świadków. ""Płonące pustkowie"" Marcina Ludwickiego","Najciekawsze relacje i opisy w książce Ludwickiego nie dotyczą akcji rabowania i niszczenia miasta, ewakuacji ludności cywilnej do obozu w Pruszkowie. Niesamowite było zderzenie powstańców z ich przeciwnikami w pierwszych godzinach, dniach po ustaniu walk","Zdumiewające, że książka ta pojawiła się dopiero dziś, 74 lata po opisywanych wydarzeniach. „Płonące pustkowie” to zbiór relacji i przywołań oficjalnych dokumentów (choć podtytuł „Relacje świadków” sugeruje raczej dokumentów tych wykluczenie z narracji) dotyczących Warszawy po upadku powstania – aż do wkroczenia w styczniu 1945 roku wojsk sowieckich i do ich wątłych utarczek w ruinach miasta ze szczątkowym garnizonem niemieckim. Potoczna wiedza o tych niemal 15 tygodniach sprowadza się bodaj do dwóch faktów: Niemcy naszą stolicę wysadzili i podpalili, a mimo to w ruinach, w strasznych warunkach przetrwali ukrywający się warszawscy robinsonowie. Książka Marcina Ludwickiego, choć w większości oparta na relacjach już publikowanych, obraz pokonanego miasta rozbudowuje, uzupełnia, przynosi też niemało faktów niemal nieznanych, a zaskakujących.","Warszawa, ul Marszałkowska. Mieszkańcy opuszczają miasto po kapitulacji powstania. Październik 1944 (Fot. East News)","> Pamięć ofiar Woli w zestawieniu z relacjami o zachowaniach Niemców po upadku powstania przypomina o odkryciu prof. Philipa Zimbardo w słynnym eksperymencie więziennym

? który niczego nie odkrył. Przestańcie już promować tego hochsztaplera.-@@@-Nie tyle odkrył co udowodnił i upowszechnił tezę o zmianach w zachowaniach pod wpływem sytuacji, procedur, autorytetów. Konkurencyjni psycholodzy podważają wartość naukową eksperymentu niemniej słuszność tezy została wielokrotnie potwierdzona w warunkach rzeczywistych,a nie eksperymentalnych, na przykład wWietnamie, Nangar Khel czy Jugosławii.-@@@-Tzw. eksperyment Zimbardo dowodzi tylko tyle, że jego autor zręcznie zmanipulował uczestników i - co gorsza - dziennikarzy popularnych amerykańskich mediów, a ci ostatni wprowadzili w błąd opinię publiczną. Sam autor, gdy udowodniono mu nienaukowe podejście i manipulacje, oznajmił, że to przecież nie był nigdy eksperyment, a jedynie demonstracja (!). Wiadomo to od dobrych paru miesięcy, gdy ukazała się demaskatorska książka na ten temat. Choć już zaraz po ogłoszeniu wyników niektórzy wybitni psycholodzy, z Frommem na czele, argumentowali, że poprawne wnioski są odwrotne do tych, które ogłosił Zimbardo.-@@@-""bestiami ludzie stają się na rozkaz; uwolnieni spod presji autorytetu zwierzchników (a najlepiej i od munduru) zachowują się przyzwoicie.""

Jak to wszystko zależy od kontekstu... o ile w tekście o Zimbardo to zdanie miało by sens, to następujące po opisie ochrony pielęgniarek przez niemieckich żołnierzy przed ""uwolnionymi spod presji autorytetu"" bandytami kompletnie go nie ma.
Czytał ktoś to aby przed publikacją?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2422283.html",Efekty Świątecznej Zbiórki Żywności,"0
Niemal dziesięć ton produktów zebrali wolontariusze Częstochowskiego Banku Żywności. Dary trafią w ręce potrzebujących mieszkańców całego regionu.","Akcja charytatywna

Jedzenie od serca

W weekend klienci dużych sklepów w Częstochowie, Lublińcu czy Myszkowie spotykali wolontariuszy lokalnych organizacji charytatywnych. Trwała bowiem zbiórka darów tradycyjnie organizowana przed świętami. - Akcja udała się znakomicie - mówi Witold Mackiewicz, koordynator Częstochowskiego Banku Żywności. - Do naszych koszy trafiło blisko dziesięć ton żywności. Zebraliśmy to, co potrzeba do jedzenia na co dzień, choćby makarony, cukier, ryż, mąkę, tłuszcze i konserwy, ale też sporo słodyczy dla dzieci.

We wtorek dary zwiezione z częstochowskich sklepów leżały już w magazynie Banku Żywności. Powstały z nich całe stosy jedzenia. Znikną przed Bożym Narodzeniem: wszystkie produkty trafią do najuboższych podopiecznych kilkunastu organizacji charytatywnych w całym regionie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17803560,Poslowie_za_poprawkami__Ustawa_krajobrazowa_z_zebami.html",Posłowie za poprawkami. Ustawa krajobrazowa z zębami,"4
- Ład reklamowy coraz bliżej - napisał na swoim Twitterze poseł Michał Szczerba (PO). Sejmowe komisje przyjęły poprawki Senatu do ustawy krajobrazowej.","Michał Szczerba poinformował na Twiterze, że połączone komisje kultury, samorządu i infrastruktury przyjęły wszystkie poprawki senatorów do ustawy krajobrazowej.

Same dziąsła zamiast zębów

Kiedy po półtora roku pracy posłowie w końcu przed miesiącem przyjęli tę ustawę, pojawiły się od razu głosy, że to bubel. Główny zarzut był taki, że w Sejmie wykreślono z projektu wysokie kary administracyjne za wieszanie nielegalnych reklam. Co prawda rady miast będą mogły zakazać wieszania reklam wielkoformatowych, ale - jak oburzała się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz - zakaz ten był papierowy, bo maksymalna grzywna za nielegalną reklamę miała wynieść 5 tys. zł.

- Miała być szczęka z zębami, a zostały same dziąsła - grzmiała Gronkiewicz-Waltz. Urzędnicy stołecznego ratusza obliczyli, że przychód z nielegalnej płachty reklamowej wiszącej w centrum stolicy to nawet 100 tys. zł. Nadzieję pokładano w senatorach, że zmienią ustawę. Pod listem otwarty do nich w tej sprawie podpisało się ponad 13 tys. osób.

Senatorowie wprowadzili do ustawy krajobrazowej ponad 30 poprawek. W tym tę najważniejszą: za wieszanie nielegalnych wielkoformatowych reklam, zamiast grzywny, grozi znacznie wyższa karna opłata administracyjna (ok. 27 tys. zł miesięcznie za 100 m kw. nielegalnej reklamy).

Przyjęli poprawki

Michał Szczerba wrzucił też na Twittera zdjęcie z apelem od prezydent miasta rozesłanym do parlamentarzystów, by poparli poprawki Senatu. Sejm zagłosuje nad nimi jutro. - To było 460 apeli wysłanych do wszystkich posłów, wszystkich klubów - zachwala poseł Szczerba. Mówi: - W klubie PO przyjęliśmy strategiczną decyzję akceptacji poprawek Senatu, które przywracają główną myśl projektu prezydenckiego ustawy i dają narzędzia ochrony krajobrazu i ładu przestrzennego - mówi. Wcześniej to też przez posłów tej partii ustawa ""straciła zęby"". Teraz Michał Szczerba zapewnia, że jutro na głosowaniu nie powinno być niespodzianek. Parlamentarzyści PO i PSL mają głosować za senackimi poprawkami.

- Pani prezydent osobiście dopingowała posłów do przyjęcia poprawek senackich. A na posiedzeniu komisji przebiegu głosowania pilnował m.in. Wojciech Wagner, naczelnik wydziału estetyki przestrzeni publicznej - mówi Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza.

- Parlamentarzyści co prawda nie wpuścili nas dzisiaj na posiedzenie komisji, ale bardzo się cieszę, że przyjęli te poprawki. Zobaczymy, jak pójdzie im na jutrzejszym głosowaniu - stwierdza Aleksandra Stępień ze stowarzyszenia Miasto Moje a w Nim, które walczy o poprawę przestrzeni publicznej.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Szmata reklamowa na budynku Universalu w centrum Warszawy (Fot. od czytelnika),"Uwierzę, gdy paskudztwa AMS na jednej nodze, sterczące ponad zielenią przy ul. Anielewicza, znikną. Uwierzę, gdy ohydne banery AMS znikną z wyremontowanej właśnie kamienicy w al. Jana Pawła (zielona elewacja, niedaleko Pawiaka). Uwierzę, gdy przejadę przez Raszyn i Marki i się nie porzygam od syfu reklamowego, który jest tam dziś.-@@@-Oby tak bylo. Jesli PO znowu zrobi z tej ustawy wydmuszke, to straci moj glos w wyborach.-@@@-""Parlamentarzyści PO i PSL mają głosować za senackimi poprawkami."" ================================ Czy to znaczy, że wziątki, które PT Posłowie przyjęli od lobbystów za wybicie zębów ustawie ""krajobrazowej"" w jej pierwszej wersji przyjętej przez Sejm, trzeba będzie zwrócić? Widzę tu spory ""target"" dla bankowych doradców klienta, którzy mogą teraz pójść do Sejmu z ofertą ""tanich kredytów z miniratką"" ;-)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24335530,escape-room-w-plocku-zamkniety-strazacy-skontrolowalismy-to.html","Escape room w Płocku zamknięty. Strażacy: Skontrolowaliśmy to miejsce, znaleźliśmy uchybienia",Po piątkowej tragedii w Koszalinie - w trakcie pożaru w escape roomie w wyniku zaczadzenia zginęło pięć 15-latek - strażacy kontrolują wszystkie tego typu obiekty w Polsce. Na terenie działania płockiej straży jest tylko jeden - przy ul. Bielskiej. Sprawdzano go w sobotę przez całe popołudnie. Efekt? Zamknięcie do odwołania.,"W płockim lokalu są cztery sale, ale trzy dostępne scenariusze zabawy: „Niepodległość” i „Sherlock Holmes” bez ograniczeń wieku oraz „Pułapka psychopaty” od 16. roku życia. Zasada jest taka: kilka osób wchodzi do jednego z pokoi, drzwi się zamykają. Od tej chwili jest kilkadziesiąt minut na to, by odszukać wskazówki, rozwiązać zagadki i się wydostać.
– Na terenie tego lokalu znaleźliśmy szereg uchybień – mówi rzecznik płockiej straży pożarnej Edward Mysera.
– Chodzi przede wszystkim o brak dokumentacji – dodaje zastępca komendanta Jacek Starczewski. – Mam tu na myśli aktualne przeglądy instalacji elektrycznej, instalacji oddymiania, także wewnętrznych hydrantów. Do tego dochodzą dokumenty budowlane budynku. Trzeba także zrobić porządek na wewnętrznych drogach ewakuacyjnych. Są tam teraz materiały palne, np. drewniana szafa z dokumentami.","Koszalin. W escape roomie przy ul. Piłsudskiego wybuchł pożar, w którym zginęło pięć osób (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15406838,_Na_moj_widok_innym_robi_sie_niedobrze___Cierpi_na.html","""Na mój widok innym robi się niedobrze"". Cierpi na rzadką chorobę, ale nie chce zamykać się w domu","10
- Moje ciało jest jak kruche jak szkło, jak skrzydełka motyla, a każdy uraz może spowodować śmierć - pisze Przemek Sobieszczuk, katowiczanin, który od urodzenia cierpi na rzadką chorobę genetyczną. Ludzie tacy jak on nazywani są ""dziećmi Hioba"", bo ich cierpienie nigdy się nie kończy. Nie tylko fizyczne, ale też te psychiczne","Przemysław Sobieszczuk od 35 lat żyje z ciężką chorobą genetyczną - pęcherzykowatym oddzielaniem się naskórka (w skrócie EB). To rzadka choroba skóry, która jest cienka jak pergamin. Na ubraniach i opatrunkach przez cały czas pojawiają się plamy z krwi i ropy. Rany trudno się goją i są bardzo bolesne.

Chorych na EB nazywa się motylami - są tak delikatni, że sam dotyk może ich zranić. Bolą jednak nie tylko rany fizyczne, ale i to, jak traktują ich inni ludzie. Przemysław zaczął prowadzić bloga, w którym opisuje sytuacje, jakie spotkały go w miejscach publicznych. I startuje w konkursie na Blog Roku.

Trudno wytrzymać grymas na twarzy

Umówiłam się z Przemkiem na spotkanie w jego mieszkaniu. Podał mi rękę na powitanie. Jego dłoń to zaciśnięta pięść ze zrośniętymi przez chorobę palcami, pokryta niemal przezroczystą skórą. Potem dopiero się zorientowałam, że mogłam mu zrobić krzywdę. - Spokojnie, nie podawałbym ci ręki, gdybym wiedział, że nie mogę. Irytują mnie ludzie, do których wyciągam dłoń, a oni mimo wszystko mają opory. Myślą, że się ode mnie zarażą. Inni łapią mnie za rękaw koszuli, bo nie chcą zrobić mi krzywdy. Przykro jednak patrzeć, jak na twarzy człowieka pojawia się grymas, kiedy widzi moje rany - mówi Przemysław.

Nigdy nie zamierzał ukrywać choroby. Tak było od dziecka, choć rodzice ostrzegali go, że nie jest taki jak inne dzieci. - Wszystkiego chciałem spróbować, wszędzie wejść, dotknąć, więc chowałem się przed rodzicami i próbowałem dorównać rówieśnikom, chociażby skacząc z kopy siana czy grając w berka. Kończyło się zdartą skórą i bólem nie do zniesienia. W ten sposób uczyłem się co mi wolno, a czego nie. Czasem rany były tak rozległe, że rodzice wieźli mnie do szpitala i miałem nauczkę - wspomina Przemek.

Ludzie się bali albo śmiali

Dzieciństwo spędzał na wsi, gdzie wszyscy go znali. Sytuacja zmieniła się, kiedy rodzice postanowili przeprowadzić się do Piekar Śląskich. Życie w bloku, wśród obcych ludzi okazało się koszmarem. - Ludzie się mnie bali albo ze mnie śmiali - dodaje.

W latach 80. mało kto się przejmował niepełnosprawnymi dziećmi. Chodził do zwykłej placówki, nauczyciele nie wiedzieli, czym jest jego choroba, więc woleli milczeć i nie zauważać, że chłopiec jest szykanowany. Koledzy wyzywali go najczęściej od ""skorupy"", ""zajoba"", wytykali palcami. - Dzieci potrafią być okrutne. Rodzicom nic nie mówiłem. Siedziałem przez te wszystkie lata w kącie, starając się być niewidzialnym. Wolałem się nie odzywać, żeby nie dostać w mordę. Co prawda nigdy nie dostałem, ale w moim przypadku mogłoby to mieć wyjątkowo opłakane skutki - mówi.

Liceum przywróciło go do życia. - Tam się mnie nie bali, koledzy chcieli poznać. Dzięki nim nie przepuściłem żadnej imprezy, a nawet kilkudniowych wycieczek. Potrzebuję pomocy przy zmianie bandaży i ubrania, ale mój najlepszy przyjaciel, mimo że niewidomy, przyklejał mi opatrunki. Teraz myślę, że to nie było do końca rozsądne, kiedy tak operował nożyczkami tuż przy moim ciele - śmieje się Przemek.

Nieznajoma wrzuciła chusteczkę z pieniędzmi

Ze znalezieniem pracy nie było łatwo. Każdego dnia wysyłał kilkadziesiąt wiadomości ze swoim CV, odpowiadał na różne oferty pracy, a rozmowy kwalifikacyjne i tak wyglądały podobnie - albo od razu słyszał formułkę: ""na pewno się odezwiemy"" albo potencjalny pracodawca podskakiwał na stołku i pytał: ""rany, co się panu stało?!"". Zwykle więc pracy nie dostawał, a nawet jeśli, to jedynie zlecenia, które mógł wykonywać, nie wychodząc z domu.

W końcu wszystko się ułożyło - pracuje w ING Banku, w dziale HR, jest też prezesem stowarzyszenia Debra Polska, które pomaga chorym. Nie oznacza to jednak, że na co dzień nie musi walczyć. Przekonał się, że jeszcze nieraz poczuje się upokorzony.

Wszystkie sytuacje opisuje na swoim blogu. - Założyłem go, żeby ludzie zobaczyli, że ich zachowania nie są mi obojętne, że widzę każdy moment wzdrygnięcia, niepewności czy obrzydzenia na mój widok. Wiem, jak wyglądam, ale chciałbym, żeby inni też wiedzieli, że nie jestem potworem - mówi.

Przypomina sobie sytuację w sklepie, obok swojego domu. Zwykle zakupy robiła tam jego żona, ale tym razem zdany był na siebie. Gdy zaczął niezdarnie wypakowywać produkty z koszyka dłońmi pokrytymi ranami, kasjerka tylko się przyglądała. Nie pomogła, ale po chwili szybko wstała i pobiegła do pokoju służbowego. Kiedy wróciła na stanowisko stwierdziła, że zrobiło jej się niedobrze, więc nie może go obsłużyć.

Często ludzie myślą, że Przemek jest bezdomny. - Kilka razy nieznajomi ""ratowali"" mnie różnymi rzeczami, najczęściej pieniędzmi czy jedzeniem. Zawsze odmawiam, tłumaczę, że mam pracę i radzę sobie w życiu - mówi.

Nie wszyscy jednak słuchają. Był w delegacji, ubrany w garnitur. Na dworcu w Warszawie zaczepiła go starsza kobieta i zarzuciła pytaniami: ma pan co jeść, gdzie mieszkać? A może zaprosić pana do jakiegoś baru i kupić coś do jedzenia? - Nie wiedziałem, jak się zachować. Kobieta narobiła tyle zamieszania, że wszyscy zaczęli się gapić. Chciałem zniknąć z powierzchni ziemi. Ostatecznie wrzuciła mi do plecaka chusteczkę. Były w niej pieniądze - mówi Przemysław.

A kurier uciekł

Wspomina, jak na jego widok uciekł kurier, który przywiózł zamówioną paczkę. Było bardzo wcześnie, więc Przemek otworzył mu drzwi ubrany w pidżamę. - Niestety, po przebudzeniu nie wyglądam jak zdrowi ludzie. Miałem zakrwawioną koszulkę, a na nogach opatrunki przesiąknięte maścią i ropą. Mężczyzna zbiegł ze schodów z prędkością światła - opowiada Przemysław.

Nigdy nie zapomni też dnia, kiedy chciał wejść do restauracji Mc Donalds przy ul. Stawowej w Katowicach. Ochroniarz zastawił mu drogę i powiedział, że go nie wpuści. Potem przeczytał komentarze ludzi, którzy twierdzili, że dobrze się stało, bo w jego obecności nikt nie mógłby w spokoju zjeść. - Chciałbym, żeby ludzie czasem pomyśleli, jak mogę się poczuć. Przecież niczemu nie zawiniłem, żeby traktować mnie jak bezdomnego kundla - mówi.

Na jego blog można zagłosować na stronie: http://www.blogroku.pl/2013/kategorie/zycie-bez-skory-,6bp,blog.html#.UutfuYe7dhg.facebook",Przemysław Sobieszczuk jest szefem stowarzyszenia Debra - Kruchy Dotyk (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),"Dobrze, że Gazeta napisze też czasem coś o ludziach, warto częściej zwracać uwagę na nasze problemy i aktywność obywatelską, a Pana Przemka serdecznie pozdrawiam :)-@@@-Przemek, to nie Ty masz się głupio czuć tylko te nietolerancyjne prymitywy, które nie potrafią się zachować. Osoby z chorobami jak Twoja w Wlk. Brytanii normalnie funkcjonują w tamtejszym społeczeństwie. Absolutnie nie może być przyzwolenia na nie wpuszczanie Cię do restauracji czy innych miejsc. Klienci, którzy w takiej sytuacji nie reagują (bo to nie moja sprawa) są tak samo winni jak prymityw ochroniarz z McDonald's. Olej ich wszystkich! Powodzenia Stary!-@@@-Moje serducho dla Ciebie Przemek! Dwa serducha! <3-@@@-mnie się nie robi niedobrze, tylko smutek w oczach tego chłopaka jest porażający...-@@@-Przemku! Niedobrze to mi sie robi w zetknieciu z chamstwem i ignorancja! W dobie internetu, brak wiedzy na elementarne tematy swiadczy li tylko o braku checi. Dla mnie jestes przystojny, a Twoje oczy zdradzaja inteligencje (moj priorytet!). Nauczylam sie ignorowac uposledzone intelektualnie, chodzace wieszaki na markowe ubrania, ktorych oczy wyrazaja pustke. Te pod sufitem naturalnie. Pozdrawiam i broda do gory!!!-@@@-Ja tam się cieszę, że Cię znam :) Trzymaj się, Przemek, i rób swoje, bo robisz to świetnie.-@@@-Przemku - masz piękną duszę, a to bardzo rzadkie, wierz mi. Żyję dostatecznie długo na tym świecie, zeby wiedzieć, ze trudno o Człowieka, najczęściej spotykamy ludzi. Ty Przemku jesteś Człowiekiem. Pozdrowienia-@@@-Przemek, jeżeli kogoś odstrasza Twoja powierzchowność, to - powiadam Ci - nie ma czego żałować. Tym lepiej dla Ciebie że takie osoby trzymają się z daleka, dzięki temu znajomych i przyjaciół masz prawdziwych. Wierzę jednak że bywa to przykre i utrudniające normalne funkcjonowanie. Pozdrawiam :)"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1503141.html",Koncert w filharmonii,"0
Piątek, 30 maja, godz. 19","Dwa lata temu tak poprowadził muzyków Filharmonii Szczecińskiej przez dźwięki baletu ""Gajane"" Arama Chaczaturiana, że podbił serca nie tylko szczecińskich melomanów, ale i samej orkiestry, która wyczekiwała kolejnej okazji współpracy z tym znakomitym dyrygentem. Mikołaj Diadura znów poprowadzi naszych filharmoników. Koncert w najbliższy piątek.

W programie znajdą się: Koncert skrzypcowy g-moll op. 26 Maxa Brucha, IV Symfonia A-dur op. 90 zwana ""Włoską"" Felixa Mendelssohna-Bartholdy'ego i Kaprys włoski op. 45 Piotra Czajkowskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10758821,Napieralski_wciaz_szefem_SLD__W_Rzeszowie_sa__za_.html","Napieralski wciąż szefem SLD? W Rzeszowie są ""za""","0
Podkarpaccy działacze SLD chcą, by partią nadal kierował Grzegorz Napieralski - czytamy w poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej.","Gazeta przypomina, że w najbliższą sobotę odbędzie się konwencja SLD, na której zostanie wybrany nowy przewodniczący partii. Po słabym wyniku w wyborach parlamentarnych Grzegorz Napieralski zapowiedział, że nie będzie walczył o reelekcję. Rozmowy o kandydatach prowadzi szef klubu parlamentarnego SLD Leszek Miller. ""Rzeczpospolita"" twierdzi, że w walce o fotel lidera Sojuszu oficjalnie są europosłanka Joanna Senyszyn, zielonogórski radny Artur Hebda i częstochowski poseł Marek Balt.

Tymczasem - jak pisze gazeta - w Rzeszowie działacze SLD chcą, by partią nadal kierował Grzegorz Napieralski. ""Rzeczpospolita"" w poniedziałek napisała, że Napieralski w piątek był na Podkarpaciu i tu pojawił się rzekomo wniosek, by nie ustępował ze stanowiska aż do przyszłorocznego kongresu partii. ""Pomysł został przyjęty przez podkarpackich działaczy gromkimi brawami"" - czytamy w gazecie.

""Rz"" zapytała lidera podkarpackich struktur SLD posła Tomasza Kamińskiego, czy na sobotniej konwencji partii regionalni działacze postawią wniosek, by Napieralski nadal kierował Sojuszem. ""Oficjalnie jako organizacja podkarpacka nie przyjęliśmy takiej uchwały ani wniosku"" - mówi Kamiński. ""Ale nie mogę wykluczyć, że ktoś indywidualnie zgłosi taką propozycję na sobotniej konwencji. Tym bardziej, że przez naszych działaczy została przyjęta bardzo ciepło"" - dodaje.","Grzegorz Napieralski, jeszcze szef SLD (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1065533.html",Prezydent 3miasta,"0
Nie dzielimy Trójmiasta na Gdańsk, Sopot i Gdynię i proponujemy naszym Czytelnikom wybór prezydenta trzech miast, spośród wszystkich startujących tu kandydatów. Do wygrania zestaw kina domowego!","W prawdziwych wyborach w Gdańsku o fotel prezydenta walczy aż 11 kandydatów, w Sopocie 6, a w Gdyni 5. Kto będzie prezydentem w tych miastach przez najbliższe cztery lata, dowiemy się już za kilka tygodni. Do tego czasu postanowiliśmy jednak pobawić się z Czytelnikami w wybory prezydenta 3miasta. Nasze wybory tym się różnią do prawdziwych, że nie uznajemy w nich miejskich granic. Przykładowo mieszkańcy Sopotu mogą głosować na gdańskich kandydatów i odwrotnie.

Zasady wyborów są proste: Trzeba wyciąć i wypełnić specjalny kupon, który drukujemy codziennie w ""Gazecie Wyborczej Trójmiasto"" do 23 października. Potem należy go dostarczyć do naszej redakcji. Można to zrobić osobiście (przy wejściu do redakcji stoi specjalna skrzynka na kupony) lub wysłać pocztą na adres: ul. Tkacka, 7/8 80-836 Gdańsk. Najważniejsze, żeby kupony dotarły do nas do czwartku 24 października do godz. 11 - tylko wtedy głos będzie ważny.

Na kuponie należy napisać uzasadnienie swojego wyboru. Powinno być ono krótkie, ale treściwe. Czytelnik, który napisze najciekawsze uzasadnienie, dostanie od nas zestaw kina domowego. Zachęcamy też do dyskusji na temat prezydenta 3miasta na internetowym forum ""Gazety"" (www.gazeta.pl/gdansk).",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,823421.html",Józef Wybicki - biografia,"0
Był konfederatem barskim, posłem na Sejm Czteroletni, uczestnikiem powstania kościuszkowskiego, politykiem Księstwa Warszawskiego, senatorem Królestwa Polskiego. Pokolenia Polaków zapamiętały jednak Józefa Wybickiego dzięki sześciu zwrotkom i refrenowi napisanymi we włoskim Reggio Emilia, które stały się naszym hymnem narodowym.","Józef Rufin Wybicki herbu Rogala urodził się w 1747 r. w Będominie na Kaszubach. Miał 21 lat, gdy wybuchła konfederacja barska. Przyłączył się do radykalnego stronnictwa Kazimierza Pułaskiego. Pełnił nawet tajną misję w Berlinie. Po upadku konfederacji przebywał na emigracji w Holandii, tam prawdopodobnie wstąpił do masonerii. Gdy w 1772 roku wrócił do kraju, jego rodzinny Będomin znalazł się - po pierwszym zaborze - na terenie Prus, dlatego przeniósł się do Wielkopolski, gdzie kupił majątek w Manieczkach, tam przez kilkanaście lat gospodarował wraz z drugą żoną Esterą Wierusz Kowalską. To - jak twierdził - były jego najszczęśliwsze lata.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24589722,sedzia-z-lomzy-nowym-prezesem-sadu-apelacyjnego-w-bialymstoku.html",Sędzia z Łomży nowym prezesem Sądu Apelacyjnego w Białymstoku,"Sędzia Krzysztof Adamiak, który był ostatnio rzecznikiem prasowym Sądu Okręgowego w Łomży, został powołany do pełnienia funkcji prezesa Sądu Apelacyjnego w Białymstoku. Zajął miejsce zwolnione przez Piotra Niedzielaka w związku z objęciem przez niego stanowiska sędziego Sądu Najwyższego.","– Nowy prezes objął urząd 21 marca. Kadencja nowego prezesa potrwa sześć lat – informuje sędzia Janusz Sulima, rzecznik prasowy Sądu Apelacyjnego w Białymstoku.
Krzysztof Adamiak złożył egzamin sędziowski 13 września 1999 r. Był asesorem sądowym w okręgu Sądu Okręgowego w Łomży, w Grajewie i Zambrowie. Od 1 grudnia 2002 roku do 31 października 2003 roku pełnił obowiązki przewodniczącego I Wydziału Cywilnego Sądu Rejonowego w Zambrowie, potem został powołany na stanowisko sędziego Sądu Rejonowego w Zambrowie i przydzielony do orzekania w I Wydziale Cywilnym tego sądu, a potem dwukrotnie objął stanowisko przewodniczącego tego wydziału. Od 15 marca 2005 roku przez dwie kolejne czteroletnie kadencje piastował stanowisko prezesa Sądu Rejonowego w Zambrowie.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8438443,Jerzy_Smolinski_doradca_prezydenta_ds__medialnych.html",Jerzy Smoliński doradcą prezydenta ds. medialnych,"0
Będzie pomagał Komorowskiemu za jego wizerunek, ale nie za bezpośrednie kontakty prezydenta z mediami.","Jerzy Smoliński współpracuje z Komorowskim od wielu lat. Był rzecznikiem Ministerstwa Obrony Narodowej w czasie, gdy obecny prezydent kierował tym resortem. Pracował też jako dyrektor ds. programowych poznańskiego oddziału TVP. Był również rzecznikiem i doradcą Komorowskiego, gdy ten był marszałkiem Sejmu.

O Smolińskim zrobiło się głośno w kwietniu, gdy wraz z innym doradcą Komorowskiego, Waldemarem Strzałkowskim, składał wieńce na grobie Anny Walentynowicz. Media spekulowały wtedy, że obydwaj doradcy byli nietrzeźwi. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" tłumaczyli, że byli jedynie po lampce wina, którą wypili na obiedzie u metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9025848,Wybory_parlamentarne__Platforma_stawia_na_Zdrojewskich.html",Wybory parlamentarne: Platforma stawia na Zdrojewskich,"0
Bogdan Zdrojewski będzie lokomotywą wyborczą PO we Wrocławiu w wyborach do Sejmu. Do Senatu w tym samym okręgu wystartuje jego żona Barbara. Zgodę na to musi jeszcze dać szef partii, premier Donald Tusk.","W sobotę kierownictwo PO przeprowadziło pierwsze rozmowy z działaczami zainteresowanymi startem w jesiennych wyborach. Propozycje liderów list będą zaprezentowane jutro na zarządzie krajowym partii. We Wrocławiu, tak jak w poprzednich wyborach, pierwsze miejsce przypadnie Bogdanowi Zdrojewskiemu. Minister kultury, od lat niekwestionowany numer jeden wrocławskiej Platformy, w 2007 roku potwierdził, że jego popularność zdobyta w czasach, gdy był prezydentem miasta, ani trochę nie zmalała. W wyborach do Sejmu zdobył 213 tys. głosów, co było jednym z najlepszych wyników w kraju.",Dawid Jackiewicz powalczy w PiS o pozycję numer 1 na wyborczej liście (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,882409.html",Siedem lat starań o zwrot zagarniętych pieniędzy,"0
Opolski biznesmen, który skarbowi państwa powinien oddać ok. 2 mln zł, szefuje 70-osobowej firmie, jeździ luksusowym autem. Ale oficjalnie zarabia tylko kilkaset złotych, dlatego nie można ściągnąć od niego należności.","Wczoraj w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu rozpoczął się proces Bolesława D. Pozwany się nie stawił, nie usprawiedliwił też nieobecności. Sąd przesłuchał więc tylko jego byłego wspólnika, który go pozwał.

Długi czy zyski?

Handlującą paliwami spółkę P. stworzył w 1992 r. w Opolu Bolesław D., który był jej głównym udziałowcem. W tym samym roku przystąpiło do niej dwóch innych biznesmenów, m.in. Bernard Ś., który wczoraj zeznał w sądzie: - Chciałem z niej wystąpić już po trzech miesiącach, gdy poznałem mechanizm działania firmy i przestępstwa w niej popełniane.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1370577.html",Perfumy z przemytu,"0
346 butelek wód toaletowych różnych marek usiłował przemycić z Niemiec 29-letni koszalinianin","Pachnący szmugiel odkryli celnicy z Referatu Kontroli Operacyjnej w Kołbaskowie. - Cło i podatki VAT oraz akcyzowy, jakie należałoby zapłacić za taką ilość wody toaletowej, wynoszą 80 tys. zł. Towar został zajęty do sprawy karnej skarbowej - poinformował Janusz Wilczyński, rzecznik Izby Celnej w Szczecinie.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,719186.html",Obradowała Rada Miejska w Kielcach,"0
Największe emocje towarzyszyły radnym przy omawianiu uchwał oświatowych, rezolucji na rzecz utworzenia oddziału telewizji w Kielcach oraz zamiany działki radnej Stanisławy Biernat","Wczorajsza sesja była sesją porządkującą, jak określił ją wiceprezydent Alojzy Sobura. Najpierw radni porządkowali bałagan w oświacie. Po długiej dyskusji i przy wielu protestach opozycji, zadecydowali o likwidacji szkół, w których od wielu lat nie było już naboru, mimo że w archiwach placówek szkolnych są jeszcze ich akty założycielskie. Dotyczyło to na przykład Technikum Ceramicznego przy ul. Zgoda i Szkoły Mistrzów przy ul. Jagiellońskiej. - Miasto przejmowało w 1996 roku szkoły ponadpodstawowe od Kuratorium Oświaty. Okazało się, że nie zrobiono tego starannie. Inne dokumenty były w kuratorium, inne w szkołach, a inne w wydziale oświaty. Musimy to uporządkować tak, by radni przyszłej kadencji nie mieli już problemów z oświatą - tłumaczył wiceprezydent Sobura.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17479105,Pieciometrowy_Chrystus_na_lawecie__Po_procesji_zostawia.html",Pięciometrowy Chrystus na lawecie. Po procesji zostawią figurę na placu Mickiewicza?,"0
Ponad 5-metrowa figura Chrystusa z brązu ma jechać na lawecie podczas procesji Bożego Ciała. Trasa procesji nie jest jeszcze znana, ale komitet budowy pomnika Wdzięczności chce, by figura stanęła wtedy na placu Mickiewicza. Byłaby to samowola budowlana.","Figura - na razie z gipsu - stoi w pracowni rzeźbiarskiej w Szczyglicach pod Krakowem. Niespełna dwa tygodnie temu udała się do niej delegacja społecznego komitetu odbudowy pomnika Wdzięczności w Poznaniu. Figura ma być centralnym elementem przyszłego pomnika (jak w latach 1932-39). Przedwojenny pomnik - wotum wdzięczności poznaniaków za odzyskaną niepodległość - stał na dzisiejszym placu Mickiewicza. Rozebrali go hitlerowcy jesienią 1939 roku. Komitet z prof. Stanisławem Mikołajczakiem na czele chce, by pomnik został odbudowany. I wskazuje lokalizację - grunty miejskie nad Maltą. Władze miasta mówią jednak ""nie"", bo plan zagospodarowania przestrzennego nie uwzględnia stawiania nad Maltą 12-metrowych budowli o religijnym znaczeniu.

Komitet robi swoje

Działacze komitetu robią swoje. Zaakceptowali gipsowy odlew figury Chrystusa, wzorowany wiernie na przedwojennym dziele Marcina Rożka. - Odebraliśmy figurę w skali 1:1, brali w tym udział także specjaliści rzeźbiarze. Potrzebne były tylko niewielkie korekty twarzy, rąk czy nóg - relacjonuje prof. Mikołajczak.

Gipsowa figura Zbawiciela ma 5,3 m wysokości, tak jak przedwojenny wzór. - Na początku czerwca zostanie odlana w brązie, otrzyma też na piersi złocone serce. Ks. abp Stanisław Gądecki zapowiedział podczas drogi krzyżowej przez Poznań, że figura weźmie udział w procesji Bożego Ciała [4 czerwca - red.], która dotrze na plac Mickiewicza - powiedział nam w poniedziałek Mikołajczak.

- Ksiądz arcybiskup powiedział: ""Jeśli Pan Bóg pozwoli, na ten czas przybędzie do Poznania odlana już w brązie figura Serca Jezusowego, stanowiąca kiedyś integralną część pomnika Wdzięczności, której model jest już gotowy"" - precyzuje ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik kurii metropolitalnej. O nowej trasie procesji, wiodącej przez plac Mickiewicza, nic nie słyszał.

Wczoraj prof. Mikołajczak uściślił: - Trasa procesji na Boże Ciało nie jest jeszcze znana. Mamy jednak nadzieję, że figura dotrze wtedy na plac Mickiewicza. Jak? Biorąc pod uwagę jej wielkość, przyjedzie tam na lawecie.

Już w połowie lutego komitet zapowiadał, że chciałby postawić figurę Chrystusa na placu - obok pomnika Adama Mickiewicza. Wtedy jednak mówiono o 12 czerwca - dniu obchodów Najświętszego Serca Pana Jezusa (tego dnia na plac dotrze procesja z kościoła św. Floriana na Jeżycach). 4 czerwca - a więc Boże Ciało - to nowa data w działaniach komitetu. - Skoro zapowiedział ją arcybiskup, nie mamy wyjścia - wyjaśnia Mikołajczak.

Wbrew władzom miasta

Według zamysłu działaczy komitetu, figura miałaby stać na placu Mickiewicza do czasu, gdy możliwe byłoby usytuowanie jej w nowym pomniku nad Maltą. Komitet zabiega o spotkanie z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem - chce go przekonać, że figura powinna na jakiś czas stanąć obok pomnika wieszcza, i do koncepcji pomnika Wdzięczności nad Maltą. Komitet chce, by pomnik był gotowy na 2016 rok - a więc na 1050. rocznicę chrztu Polski. Figura Chrystusa miałaby więc stać na placu Mickiewicza ponad rok.

Tyle że Jaśkowiak jest przeciwny elementom pomnika Wdzięczności na placu Mickiewicza i sugeruje postawienie figury Chrystusa na terenie należącym do Kościoła, np. przy którymś kościele. Wczoraj prezydent listownie odpowiedział komitetowi w sprawie figury na placu. Nie chciał zdradzić, co napisał, ale z jego wypowiedzi wynika, że nie wyraził zgody. - Apeluję, żebyśmy trzymali się procedur i nie stosowali rozwiązań siłowych. Na placu znajdują się już Poznańskie Krzyże. Musimy dbać o miejską przestrzeń, nie można czegoś narzucać wbrew woli części społeczeństwa - powiedział prezydent ""Wyborczej"".

Mikołajczak nie odpowiada wprost na pytanie, czy figura pozostanie na placu Mickiewicza, jeśli nie będzie na to zgody prezydenta. - Będziemy starali się wpłynąć na zmianę decyzji pana prezydenta - zapowiada. I przekonuje: - To temat niezwykle ważny dla całego narodu. Myślę, że prezydent zgodzi się na nasze postulaty.

To będzie samowola

A jeśli - wbrew sprzeciwowi władz miasta - figura Chrystusa stanie w Boże Ciało na placu i zostanie tam na dłużej? Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego, uważa, że byłaby to samowola budowlana. - To byłby obiekt małej architektury. Z przepisów prawa budowlanego wynika, że aby taki obiekt mógł stanąć na jakimś terenie, musi nastąpić skuteczne zgłoszenie. Inicjatorzy muszą przedstawić szkic i informacje oraz mieć tytuł prawny do nieruchomości. W przypadku placu Mickiewicza i braku zgody władz miasta będziemy mieli do czynienia z samowolą budowlaną i musielibyśmy wszcząć postępowanie sprawdzające, czy dopełniono formalności. Jeśli nie, bylibyśmy zmuszeni do usunięcia figury.

Łukaszewski zaznacza, że prawo musi być równe dla wszystkich: - Inicjatorzy muszą się liczyć z konsekwencjami swoich czynów.

Prof. Krzysztof Podemski, socjolog UAM: - Sprawa figury to działanie obsesyjne, prowadzone wbrew opinii publicznej i sprzeczne z prawem. To metoda faktów dokonanych. Jeśli figura stanie na pl. Mickiewicza, będzie to ""gorący kartofel"" dla władz miasta, w naszych warunkach kulturowych trudno będzie usunąć tę figurę. Zaraz podniesie się krzyk, że to gwałt na dobru publicznym, na symbolu religijnym. A tymczasem to organizatorzy akcji dokonują gwałtu na mieszkańcach, którzy w większości są przeciwni temu pomnikowi. Myślę, że organizatorzy akcji z figurą liczą też na to, że w roku wyborczym władza nie zaryzykuje usuwania takiego symbolu.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Figura Chrystusa, element przedwojennego pomnika Wdzięczności (fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,21754365,zmarl-tomasz-burek-1938-2017-byl-wybitnym-krytykiem-literackim.html",Zmarł Tomasz Burek (1938-2017). Był wybitnym krytykiem literackim i historykiem literatury,"1 maja w Pruszkowie w wieku 79 lat zmarł wybitny krytyk literacki, eseista i historyk literatury Tomasz Burek. ","W latach 1955-60 studiował na Wydziale Dziennikarstwa UW. W 1957 roku debiutował jako krytyk tekstem „Nie ma Moliera” – recenzją z „Don Juana"". W 1970 roku rozpoczął pracę w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, z którego został zwolniony w 1985 roku (ponownie przyjęto go cztery lata później).
Burek był związany z PRL-owską opozycją. W 1976 roku podpisał się pod listem intelektualistów, którzy sprzeciwiali się zmianom w Konstytucji PRL – wprowadzeniu do niej zapisów o przewodniej roli PZPR i trwałym sojuszu PRL i ZSRR. List razem z Burkiem podpisali m.in. Miron Białoszewski, Jacek Kuroń, Kazimierz Brandys i Adam Michnik. ",Tomasz Burek (Wierzejski/FOTONOVA / FOTONOVA),"Pamiętam jego głos z radiowej Dwójki, zdania jakie wypowiadał o książkach zawsze budziły mój podziw.-@@@-Nie Kościeliskich, a Kościelskich. Szkoda, że przyjął Gloria Artis od Dudy, kiedy jego koledzy i koleżanki odmówili, ale może był już stary i mógł źle ocenić sytuację, co go jakoś tam usprawiedliwia. Zasługi Jego są jednak bezsporne. Pamiętam Go z radiowej Dwójki (która teraz powoli schodzi na psy). Requiescat in pace!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24846343,lekarze-za-kratki-a-pomysleli-kto-nas-bedzie-leczyl-komentarz.html","Lekarze za kratki. A pomyśleli, kto nas będzie leczył? [KOMENTARZ]","Co się stanie, jeśli w czasie, kiedy lekarz będzie ratował życie jednego pacjenta, umrze inny, nie doczekawszy się pomocy? Albo na dyżurze nie będzie radiologa, bez którego nie można wykonać tomografii komputerowej? Lekarz może pójść do więzienia, bo Ministerstwo Sprawiedliwości dąży do zaostrzenia kar.","Chodzi o artykuł 155 Kodeksu karnego. Za nieumyślnie spowodowanie śmierci grozić będzie do dziesięciu lat więzienia. Jeśli umrze więcej niż jedna osoba – aż do piętnastu lat. Do tej pory kodeks przewidywał do pięciu lat więzienia.
Lekarze mają się czego bać, bo drakońskie kary są nieuniknione. A ratując ludzkie życie, często podejmują błyskawiczne decyzje. W takiej chwili wydaje im się, że najwłaściwsze. Ale ludzki organizm nie zawsze reaguje tak, jakby wszyscy tego chcieli. To powoduje, że mogą nieumyślnie spowodować śmierć, a później biegli, prokuratura i sąd uznają, że można było leczyć inaczej.",PIOTR SKÓRNICKI,"To wygląda na celowe działanie. Pozbawić służbę zdrowia lekarzy, żeby emeryci umierali z braku ratunku i żeby więcej pieniędzy zostało na nagrody dla ministrów. Takie nagrody po 50 - 80 tysięcy rocznie im się po prostu należą.-@@@-Spoko, rząd się sam wyleczy.-@@@-instytucjonalizacja obsesji socjopaty magistra 3Z..."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21101659,trump-kompletuje-ekipe-czy-nowy-szef-amerykanskiej-dyplomacji.html",Trump kompletuje ekipę. Czy nowy szef amerykańskiej dyplomacji ucieszy Rosję?,"Szef koncernu paliwowego Exxon Mobil Rex Tillerson ma być sekretarzem stanu w administracji Donalda Trumpa - podają amerykańskie media. To znajomy Władimira Putina, orędownik przyjaźni z Rosją","Dziennik „The Wall Street Journal” już kilka dni temu informował, że 64-letni Tillersona szybko idzie w górę na liście kandydatów na szefa dyplomacji. Telewizji NBC w sobotę podała, że jego nominacja jest przesądzona. To każe na nowo postawić pytania o kierunek amerykańskiej polityki zagranicznej.
Po wyborach z otoczenia Trumpa nadchodziły uspokajające sygnały, że prorosyjskiego zwrotu w Waszyngtonie nie będzie. Na sekretarza stanu typowano Rudiego Giulianiego, byłego burmistrza Nowego Jorku, uważanego za najbardziej lojalnego sojusznika Trumpa podczas kampanii. Giuliani po wyborach mówił, że USA rządzone przez nowego prezydenta będą rozmawiać z Rosją „z pozycji silnego kraju” i zwiększą armię. Zapewniał też, że Trump nie chce osłabiać NATO, choć przyznawał, że wydatki krajów sojuszu na obronność muszą wzrosnąć. Ale jego szansę na objęcie dyplomacji spadały. Według „New York Timesa” otoczenie Trumpa obawiało się, że za Giulianim ciągną się jego niewyjaśnione powiązania zagraniczne. Były burmistrz Nowego Jorku inwestował za granicami USA i wygłaszał przemówienie za pieniądze. Te sprawy podniesiono by podczas przesłuchań w Kongresie. A to mogłoby zaszkodzić wizerunkowi nowego prezydenta. Giuliani sam miał prosić Trumpa, by skreślił go z listy kandydatów. Odrzucił też ofertę posady prokuratora generalnego, czy sekretarza ds. bezpieczeństwa wewnętrznego. Wczoraj Trump dziękował mu za wsparcie i chwalił jako „nadzwyczaj utalentowanego patriotycznego Amerykanina”. I przystąpił do wyboru szefa dyplomacji.",Rex Tillerson (JOSHUA ROBERTS / REUTERS / REUTERS),"Putin sympatyzuje z takimi, których łatwo można wytutkać. Oj będzie się działo. Tylko, że my też za to zapłacimy.-@@@-Na dodatek, rozczarowani i poróżnieni dawni kumple często tłuką sie między sobą. Tu nie wiadomo, co gorsze-@@@-Panie Wieliński, proszę nie przekręcać. ""Z pozycji silnego kraju"" to nie to samo o z ""pozycji siły"". To pierwsze to asertywność, to drugie to dyktat, a chyba nie o dyktat tu chodzi. A może się mylę?-@@@-Putin zdecydował rozmontować USA przy pomocy swojego agenta trumpa w taki samo sposób jak robi to jego agent w Polsce - karzeł z Żoliborza-@@@-Dobra zmiana wreszcie uwierzy że jest przez Trunpa ru...a w d... bez znieczulenia? Wątpię, zbyt durni są...-@@@-Widzę, że wielkim zmartwieniem dla GW jest to, że stosunki między USA a Rosją mogą ulec poprawie. Chcecie powrotu zimnej wojny? Nie zależy wam, by wojny w Syrii i na Ukrainie się skończyły? Jesteście pewni, że Rosja, przyciśnięta do muru, nie wywoła trzeciej wojny światowej? Jaki jest cel waszej propagandy?-@@@-Co za kretyńskie podejście by każdego na świecie oceniać wg. jego stosunku do Rosji, jak jest jej wrogiem to jest dobry, jak neutralny, albo pozytywnie nastawiony to już zły. Tak się robi propagandę.-@@@-No i co ? Wolaki pewnie wniebowzięte :-) Nareszcie beda mogły wykazać swój patriotyzm, wypróbowac fasowane wrześniowe wyklete mundury w bojach o Kowno i Rygę. Chcieliscie Trumpa Wolaki to macie. Z putinem w pakiecie. W dodatku w promocji i extra bonusem, No ale co tam. Antoni obroni."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1556299.html",TK o VAT przy leasingu oraz o kosztach sądowych,"0
Rozporządzenie pozbawiające klientów firm leasingowych prawa do obniżenia VAT związanego z leasingiem niektórych samochodów jest zgodne z konstytucją. Niezgodne z ustawą zasadniczą są natomiast przepisy zwalniające prezesów UOKiK, URE, URT i UTK z kosztów postępowania przed sądem antymonopolowym","Zgodnie z rozporządzeniem ministra finansów osoby korzystające z samochodów osobowych lub innych o dopuszczalnej ładowności do 500 kg na podstawie umowy najmu, dzierżawy, leasingu (lub innych podobnych) nie mogą obniżyć VAT należnego związanego z płatnością rat wynikających z tej umowy. Osoby takie nie mają też prawa do zwrotu różnicy pomiędzy podatkiem naliczonym i należnym.

Sprawa firmy, która wbrew rozporządzeniu obniżyła podatek, trafiła najpierw do NSA, a po niekorzystnym dla niej wyroku do Sądu Najwyższego. Ten wystąpił do Trybunału z pytaniem, czy przepis rozporządzenia oraz art. 23 ustawy o VAT, który pozwolił ministrowi finansów go wydać, są zgodne z konstytucją. Ustawa zasadnicza mówi m.in., że nakładanie podatków oraz określanie zwolnień podatkowych może nastąpić tylko w ustawie. Wcześniej TK uznał za niezgodne z konstytucją kilka nieprecyzyjnych delegacji z ustawy o VAT i tyle samo rozporządzeń ministra finansów wydanych na tej podstawie. Tak było m.in. w sprawach wysokości VAT na czasopisma i akcyzy na gaz płynny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1493323.html",Co robi władza w piątek,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz spotka się dziś z dyrektorem Biura Rozwoju Wrocławia, weźmie udział w czacie z internautami portalu Gazeta.pl oraz będzie uczestniczyć w uroczystej ceremonii nadania tytułu doctora honoris causa Politechniki Wrocławskiej Philippe'owi Busquinowi, komisarzowi UE ds. badań naukowych. Po południu prezydent otworzy seminarium Ośrodka Inicjatyw Obywatelskich - ""Jak daleko, jak blisko stąd do Europy - czyli nasze polskie nadzieje i lęki w przededniu referendum"", weźmie udział w konferencji prasowej oraz spotka się z prof. Andrzejem Zollem, rzecznikiem praw obywatelskich.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5686715,Aleksandra_Slaska_uhonorowana_przez_katowiczan.html",Aleksandra Śląska uhonorowana przez katowiczan,"0
Popiersie Aleksandry Śląskiej zostało odsłonięte w czwartek w Galerii Artystycznej na pl. Grunwaldzkim w Katowicach. Aktorka wygrała w tegorocznym plebiscycie na wybór sławnej postaci związanej z Katowicami.","Popiersie aktorki stanęło obok takich postaci, jak Jerzy Duda-Gracz czy Zbyszek Cybulski. Co roku mieszkańcy w plebiscycie wybierają sławną osobę związaną z miastem, która w ten sposób zostaje uhonorowana. W tym roku wygrała Śląska - niezapomniana królowa Bona, jedna z najwybitniejszych polskich aktorek. Popiersie artystki odsłonił jej syn Szczęsny Górski razem z Piotrem Uszokiem, prezydentem Katowic.

Aleksandra Śląska naprawdę nazywała się Wąsik. Pseudonimem ""Śląska"" zaczęła posługiwać się na studiach aktorskich w Krakowie. Urodziła się i mieszkała w jednej z katowickich kamienic przy ul. Poniatowskiego. W listopadzie zostanie powieszona tam tablica pamiątkowa. To inicjatywa krewnego aktorki Witolda Naturskiego i Silesii Film.

Śląska zagrała w ponad 30 filmach, m.in. w ""Ostatnim etapie"" Wandy Jakubowskiej, ""Pasażerce"" Andrzeja Munka, ""Królowej Bonie"" Janusza Majewskiego. W 1975 roku została nagrodzona Złotym Ekranem. Zmarła 18 września 1989 roku. Choć od jej śmierci minęło prawie 20 lat, do wczoraj w Katowicach nie było jakiegokolwiek śladu, że aktorka była związana z miastem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21633563,drogowcy-chca-zbyt-duzo-za-budowe-waznych-osiedlowych-drog.html",Drogowcy chcą zbyt dużo za budowę ważnych osiedlowych dróg,Nawet o kilkanaście milionów złotych przekracza wartość ofert złożonych przetargowych na przebudowę kilku ulic w Gutkowie. W tej sytuacji miasto rozpisuje nowe zlecenie.,"Sprawa dotyczy przebudowy ulic Kresowej, Żurawiej, Gościnnej oraz innych. Realizację tej inwestycji ratusz włączył w projekt budowy dróg dojazdowych do obwodnicy Olsztyna, na które mógł dostać dofinansowanie z Unii Europejskiej.
Na realizację tych zamierzeń mieszkający przy tych ulica czekają od kilku lat. Przetarg na ich wykonanie ratusz rozpisał na początku lutego. Zgodnie z jego warunkami inwestycje miały zostać wykonane w ciągu 19 miesięcy od daty podpisania umowy. Oferty złożyły dwie firmy: Skanska i Strabag.",,"Żurawia jest w tragicznym stanie, nikt jej teraz nie naprawia. Również na święta zostajemy z ogromnymi dziurami, które nie wiadomo jak pokonać No i śmieci! Jest brudno!-@@@-Gutkowo, to nie tylko kresowa. Fatalne planowanie przestrzenne spowodowało powstanie wielu skupisk domków, gdzie mieszkańcy mają teraz problemy z dojazdem. Miasto powinno stwarzać warunki do zabudowy wielo i jednorodzinnej, skupując tereny i wyposażając je w pełną infrastrukturę, również drogową, i później sprzedawać te tereny deweloperom i nabywcom indywidualnym. Koszty budowy ulic byłyby niższe poprzez zmniejszenie (nieprzesadnie) rozproszenia zabudowy (kto ciekawy niech spojrzy na googlach maps jak to w gutkowie wygląda). Za drogi w części płaciliby nabywcy przez co zbędnym byłoby naliczanie opłaty adiacenckiej, która w istcie jest uznaniowa (jedni słono płacą a inni się śmieją?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3720400.html",,"0
Poparcie dla Platformy Obywatelskiej w Gdańsku nadal jest wysokie. Jeśli utrzyma się, radni PO rządzić będą w mieście samodzielne. Blok PiS-u, LPR i Samoobrony bardziej traci niż zyskuje.","Najnowszy sondaż PBS dla ""Gazety"", przeprowadzony w dniach od 2 do 4 listopada, pokazuje, że Platforma Obywatelska ma w Gdańsku lojalny elektorat. Sondaż, który zleciliśmy w połowie września, dawał PO 55 proc. poparcia, a po siedmiu tygodniach wynik ten się nie zmienił. Takie poparcie gwarantuje Platformie większość w Radzie Miasta Gdańska, w której rządzi obecnie dzięki nieformalnej koalicji z SLD.

W połowie września szef pomorskiego Prawa i Sprawiedliwości Tadeusz Cymański mówił ""Gazecie"", że teraz jego partia niczym rumak ""pójdzie ostro do przodu i zdobędzie Gdańsk"". Rumak PiS jeszcze się nie rozpędził, bo od tamtego czasu partia ta zwiększyła swoje poparcie w Gdańsku zaledwie o jeden punkt - z 21 do 22 procent. Do wyniku PiS-u trzeba będzie jednak doliczyć głosy oddane na Samoobronę i komitet ""Solidarny Gdańsk"", na którego listach są działacze LPR. Komitety te bowiem zblokowały swoje listy. W porównaniu z poprzednim sondażem Samoobrona i Liga mocno jednak straciły. W badaniu sprzed siedmiu tygodni daliśmy respondentom możliwość głosowania na trzy listy - Samoobrony, LPR i Stowarzyszenia ""Nasz Gdańsk"". Razem te komitety uzyskały wówczas 10 procent poparcia. Teraz pytaliśmy o poparcie dla zarejestrowanych komitetów Samoobrony i ""Solidarnego Gdańska"" (w skład którego weszli działacze Stowarzyszenia ""Nasz Gdańsk"" i LPR). Okazuje się, że teraz komitety mogą te liczyć jedynie na 3 procent poparcia - Samoobrona 2 proc. a ""Solidarny Gdańsk"" jedynie 1 proc. Wydaje się, że głosów, które straciły Samoobrona i Liga, nie przejęła inna partia. Wzrosła bowiem za to znacząco liczba wyborców niezdecydowanych z 7 procent siedem tygodni temu do 12 procent obecnie.

Na niezmiennym poziomie utrzymuje się też poparcie dla koalicji Lewicy i Demokratów (SLD-UP-SdPl-PD). Sześć procent daje jej szansę na zdobycie kilku mandatów radnych, ale pewnym do końca być nie może.

Jan Kozłowski, szef PO na Pomorzu

Wyniki tego sondażu bardzo mnie satysfakcjonują, chciałbym, aby przełożyły się one na rzeczywiste wyniki wyborów. Jeśli tak się stanie, prezydent Adamowicz będzie miał stabilną większość w Radzie Miasta i bez problemu będzie mógł realizować swój program dla Gdańska. Dobrze, że w radzie będzie też reprezentowana opozycja, która będzie mu patrzyła na ręce. Myślę, że wpływ na takie wyniki sondażu ma to, co dzieje się w Sejmie i rządzie. Platforma Obywatelska jest bowiem tą siłą, która niesie ze sobą spokój i kompromis, a nie ciągłą wojnę ze wszystkimi, której Polacy i gdańszczanie mają dosyć.

Tadeusz Cymański, szef PiS-u na Pomorzu

Wyniki dla nas nie są złe, myślę, że to dobra pozycja startowa. Kampania wyborcza wchodzi w decydującą fazę i jestem przekonany, że im bliżej wyborów, PiS będzie coraz mocniejszy. Na pewno nas te wyniki nie zniechęcają, ale motywują do walki. Do samych wyników tego sondażu podchodzę z szacunkiem, ale też nie przesadzałbym z jego wiarygodnością. Wydaje mi się, że Platforma Obywatelska nie zdobędzie takiej większości, pozwalającej na samodzielne rządzenie. Scenariusze koalicji w Radzie Miasta Gdańska po wyborach mogą więc być różne. Nie wydaje mi się również, aby Paweł Adamowicz wygrał wybory już w pierwszej turze, my liczymy na drugą.

Grzegorz Sielatycki, gdański radny LPR

Ten sondaż jest dla mnie absolutnie niewiarygodny. Po pierwsze, jest to sondaż telefoniczny i przeprowadzony na zbyt małej grupie badawczej. To powoduje, że nie jest on reprezentatywny i jego wyników nie ma co komentować. Sondaże z reguły zaniżają poparcie dla Ligi Polskich Rodzin. Za tydzień będziemy mieli prawdziwe wyniki i na pewno będą zupełnie inne niż te.

Małgorzata Ostrowska, szefowa SLD na Pomorzu

Sondaż pokazuje, że lokalne inicjatywy pozapartyjne nie mają, niestety, żadnych szans na zdobycie mandatów radnych. To smutne i trzeba pewnie będzie się zastanowić po wyborach, jak to zmienić. Wynik Lewicy i Demokratów jest moim zdaniem niedoszacowany. Podobnie było rok temu przed wyborami parlamentarnymi, kiedy dawano SLD kilka procent, a wyszło ponad 11. Jestem przekonana, że zdobędziemy w Gdańsku kilka mandatów. Wysoki wynik Platformy Obywatelskiej mnie nie dziwi, bo Gdańsk to bastion tej partii. Dość słabo w sondażu wypada PiS. Jej lider Jacek Kurski bardzo się stara, aby pokonać Platformę, ale jak widać - nie potrafi nawiązać z nią równorzędnej walki, mimo doskonałego PR. Sądzę, że ostateczne wyniki mogą się bardzo różnić od sondażowych, bo wiele osób decyzję podejmuje w dniu głosowania. Dlatego tak ważna będzie w tych wyborach frekwencja, oby była jak najwyższa.

Stanisław Kochanowski, szef pomorskiego PSL

Jestem zaskoczony tak dużą popularnością Platformy Obywatelskiej. Oczywiście, Gdańsk to matecznik tej partii, ale jestem pewien, że dokonania obecnych władz miasta, szczególnie w zakresie inwestycji, nie są proporcjonalne do tak dużego poparcia. To chyba efekt jakiejś socjotechniki. Myślę więc, że ostatecznie wynik Platformy będzie niższy, poniżej pięćdziesięciu procent. Jeśli zaś chodzi o wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego, to mogę powiedzieć, że na pewno nie oczekiwaliśmy cudów. Nigdy nie byliśmy tak naiwni, żeby oczekiwać, że wygramy w takim mieście, jak Gdańsk. Poszliśmy do wyborów, ale po to, by się pokazać, zaistnieć. Jestem pewien, że przez ten tydzień partia, jak i nasz kandydat, poprawia swoje notowania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15574089,Social_Media_Day_juz_w_czwartek_na_Uniwersytecie_Wroclawskim.html",Social Media Day już w czwartek na Uniwersytecie Wrocławskim,"0
Jak chronić najmłodszych przed zagrożeniami płynącymi z internetu i nauczyć ich korzystać z dobrodziejstw mediów społecznościowych? W czwartek na Uniwersytecie Wrocławskim będą o tym dyskutować eksperci. Wstęp na konferencję Social Media Day Poland wolny.","Organizatorzy zapraszają na spotkanie rodziców, wychowawców, pedagogów, ale także pasjonatów mediów społecznościowych. Start o godz. 17 na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego (ul. Uniwersytecka 22/26). 

W programie Social Media Day Poland nie zabraknie też atrakcji dla maluchów. Podczas porannych warsztatów dowiedzą się m.in., jak chronić swoją prywatność w sieci oraz jak rozpocząć przygodę z blogowaniem. Zajęcia odbędą się w dwóch grupach wiekowych: 7-9 oraz 10-12 lat, w Infopunkcie Łokietka 5 oraz w pracowni PANATO.",Social Media Day Kids (Mat. prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22782583,trzej-obywatele-niemiec-ciagle-bez-wyroku-sad-uzupelnia-wnioski.html",Trzej obywatele Niemiec ciągle bez wyroku. Sąd uzupełnia wnioski,"Nieoczekiwany zwrot akcji w procesie Michała N., Patryka R. i Tobiasa B., który toczył się przed Sądem Okręgowym w Bydgoszczy.","– Wznawiamy przewód sądowy, musimy uzupełnić wnioski dowodowe – poinformował strony i dziennikarzy przewodniczący składu sędziowskiego Tomasz Pietrzak. Oskarżonych nie było na sali.
Sąd uznał, że konieczne jest sprawdzenie, czy oskarżeni na terenie Niemiec byli karani.
Trzej mężczyźni od blisko dwóch lat przebywają w areszcie. – W trakcie procesu wyrazili skruchę, przeprosili rodzinę ofiary, jak i swoich bliskich – mówił sędzia Pietrzak. – Chcemy także sprawdzić, czy na terenie aresztu śledczego nie wchodzili w konflikt z prawem. Zwrócimy się o opinię do dyrekcji aresztu, aby się dowiedzieć, jak oskarżeni funkcjonowali przez te dwa lata.",Proces w sprawie morderstwa w gminie Cekcyn (mc),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16554515,Odslaniamy_sie_coraz_mniej.html",Odsłaniamy się coraz mniej,"1
Europejska prasa dostrzegła, że mieszkańcy naszego kontynentu coraz niechętniej się rozbierają. Nagość zaczęła nam przeszkadzać, choć nagie piersi, torsy i pośladki atakują nas w telewizji, reklamach i na billboardach","Gdzie się podziały nagie biusty?"" - pytał niedawno francuski dziennik ""Le Parisien"" i ubolewał, że brak odsłoniętych kobiecych piersi na plażach to najbardziej rzucający się w oczy trend ostatnich lat. Magazyn ""Elle"" sugerował nawet koniec epoki topless, co we Francji, kraju, który wypromował przecież opalanie się bez biustonosza, zabrzmiało jak herezja.

Szef federacji niemieckich naturystów żalił się dziennikarzom, że jego rodacy - znani też z bardzo swobodnego podejścia do nagości - są ostatnio jacyś świętoszkowaci. A brytyjski dziennik ""The Telegraph"" zastanawiał się, dlaczego mieszkańcy Starego Kontynentu stali się tacy pruderyjni.",Neapol. Reklama zachwalająca walory turystyczne dwóch wysp położonych niedaleko siebie (Miceno i Bella) (Claudio Morelli/Emblema/REPORTER),Jezeli nie chodze bez gaci po ogrodku jestem pruderyjny?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12886340,Corka_ukradla_matce_120_zl__Stanie_przed_sadem_dla.html",Córka ukradła matce 120 zł. Stanie przed sądem dla nieletnich,"0
39-letnia mieszkanka Tarnobrzega zgłosiła policji kradzież karty do bankomatu oraz pieniędzy z jej konta. Okazało się, że złodziejem była jej 16-letnia córka, która wydała pieniądze na zakupy.","Do zdarzenia doszło w ubiegły piątek. Po godz. 11 na policję w Tarnobrzegu zgłosiła się 39-latka. Kobieta twierdziła, że skradziono jej kartę do bankomatu, którą wypłacono pieniądze z konta na kwotę 120 zł.

Podczas przyjmowania zgłoszenia funkcjonariusz nabrał podejrzeń wobec 16-letniej córki, która z nią mieszka. Poprosił pokrzywdzoną o przyjście do jednostki z nastolatką.

Dziewczyna po przesłuchaniu przyznała się do kradzieży karty bankomatowej i do trzykrotnego wybrania z konta pieniędzy, które zdążyła wydać na zakupy.

Sprawa 16-latki trafi do sądu rodzinnego.",Fot. Archiwum policji,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23387655,ministerstwo-rafalskiej-odmowilo-patronatu-wydarzeniu-promujacemu.html",Resort Rafalskiej odmówił patronatu konferencji o wychowaniu dzieci bez przemocy,"- Możemy się jedynie domyślać, w jakim kierunku zmierza polityka obecnego rządu, przypuszczać, że chęć ochrony dziecka stoi według jego członków w sprzeczności z ochroną rodziny - mówi Renata Szredzińska z fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Co na to resort Rafalskiej: nasza decyzja nie wymaga uzasadnienia.","„Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej odmówiło patronatu naszej konferencji promującej wsparcie rodziny w wychowaniu bez przemocy. Natomiast objęło nim niedawno wydarzenie, podczas którego podważano zasadność przepisu zakazującego bicia dzieci” - poinformowała fundacja Dajemy Dzieciom Siłę.
Na co dzień organizacja oferuje krzywdzonym dzieciom pomoc psychologiczną i prawną, uczy je, jak unikać przemocy i wykorzystania, a dorosłych - co robić, gdy podejrzewają, że dziecku dzieje się coś złego. Działa od 27 lat. Ogólnopolską konferencję „Ostrożnie - dziecko! Profilaktyka krzywdzenia małych dzieci” organizuje już po raz jedenasty.","Minister rodziny w rządzie PiS Elżbieta Rafalska podczas konferencji prasowej kierownictwa ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej. Warszawa, 25 kwietnia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bo zygota to człowiek, ale dziecko to juz przedmiot należący do rodziców (a takze szkoly i kosciola). Przedmiot ten mozna prać, maltretowac i wykorzystywac seksualnie. Ot, katolicyzm....-@@@-Jeszcze jedna pani minister, która nie wie na czym polegają jej obowiązki.-@@@-Co w tym dziwnego ,pisiaki uważają, że dzieci i żony(niektóre to robią) trzeba bić, bo sami prawdopodobnie byli bici i wyrośli na porządnych ludzi.:D-@@@-""Nie widzimy racjonalnego wytłumaczenia takiej decyzji.""
***
Najwyrazniej nie wiecie kto rzadzi w tym kraju. A ten kto rzadzi uwaza, ze nie nalezy zalowac dziecku rozeczki. Wtedy kiedy trzeba, oczywiscie - wtedy kiedy trzeba.

Od bardzo dawna kk wychowuje polski narod w kulturze autorytetow. Glownie w trosce o wlasny autorytet, ale nie tylko. A jak najlepiej jest wbic szczeniakowi w pecyne poszanowanie dla autorytetu jesli nie poprzez lanie? Wychowywany w ten sposob maluch wie, ze narazenie sie autorytetowi przewaznie konczy sie obolalym tylkiem, wiec stara sie nie narazac. Co niejednokrotnie zostaje mu na cale zycie. O co chodzilo od samego poczatku.
Jasne?-@@@-Spotlight to film, który każdy polski Katolik POWINIEN obejrzeć. Rzecz się wydarzyła naprawdę parę lat temu. PEREŁKA.-@@@-Wyjątkowo durna pinda z tej Rafalskiej, nie da się tego inaczej ująć.-@@@-Rodzice mają bić a księża gwałcić-@@@-""Bicie dzieci to piękna katolicka tradycja""-A.Górski. Poza tym pamiętajmy o s. Bernadettcie i ofiarach książki ""Jak trenować dziecko"" (kilka dzieci zakatowano na śmierć w USA)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6895008,25_latek_uczy_sie_mowic_w_Krakowie.html",25-latek uczy się mówić w Krakowie,"0
Historia sparaliżowanego Karola Dudziaka z Łękawicy poruszyła naszych Czytelników. Dzięki ich pomocy chłopak jest już na turnusie rehabilitacyjnym w specjalistycznej klinice. Tam będzie się uczył mówić.","- Nie spodziewaliśmy się takiego odzewu. Dzięki pomocy dobrych ludzi naszym synem zajmują się teraz specjaliści - mówi wzruszony Kazimierz Dudziak, ojciec Karola. Nasi Czytelnicy na jego konto wpłacili około 6 tysięcy złotych. Pomogli także mieszkańcy Łękawicy. W rodzinnej miejscowości Karola odbył się mecz charytatywny, z którego cały dochód został przeznaczony na jego rehabilitację. Dzięki temu Dudziakom udało się sfinansować blisko trzytygodniowy pobyt syna w krakowskiej klinice.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2441875.html",Opolskie SLD: Jakubowska musi odejść!,"0
Wojewódzka rada SLD wystąpiła w niedzielę o natychmiastowe zawieszenie Aleksandry Jakubowskiej w prawach członka partii i złożył wniosek do sądu partyjnego o jej wykluczenie z SLD.","- Z przykrością stwierdzamy nieobecność pani posłanki, bo chcieliśmy usłyszeć jej wyjaśnienia - powiedział Tomasz Garbowski, przewodniczący opolskiej rady wojewódzkiej.

Przypomnijmy, że CBŚ zatrzymał, a sąd aresztował w ubiegłym tygodniu pięć osób podejrzanych o korupcję przy ubezpieczeniu Elektrowni Opole. Wśród nich są mąż Jakubowskiej i jej bliska znajoma.

Posłanka twierdziła, że jej mąż jest niewinny, a działania prokuratury są elementem polowania na nią za to postanowiła wrócić do polityki. Oskarżała o nagonkę prawicę i część kolegów z SLD. Zapowiadała, że przyjedzie na radę wojewódzką, aby bronić swego imienia. Jednak zmieniła zdanie po piątkowym widzeniu z mężem w areszcie i zapoznaniu się z tym, co prokuratura zarzuca jej mężowi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19444445,puszka-po-farbie-takie-byly-poczatki-wosp-w-czestochowie.html",Puszka po farbie. Takie były początki WOŚP w Częstochowie,"3
WOŚP narodziła się spontanicznie. Najpierw były własnoręcznie robione puszki i grupka wolontariuszy. Miała być to jednorazowa akcja... Rezultat? W niedzielę 10 stycznia w całej Polsce, także w Częstochowie, odbędzie się już 24. finał. Zbieramy na zakup urządzeń medycznych dla oddziałów pediatrycznych i zapewnienie godnej opieki medycznej seniorom.","- W Częstochowie od samego początku trzon sztabu WOŚP stanowili ludzie powiązani z harcerstwem i konkursem ""Ośmiu wspaniałych"" [to ogólnopolski konkurs dla nastolatków, wyróżniający osoby przyczyniające się do tego, żeby świat był lepszy - przyp. red.]. Byli to Krzysiek Kołodziej, Piotrek Olszewski, Maciek Sadowski, Damian Hamala, Marcin Zommerfeld - mówi Jakub Kulik, od lat związany z częstochowskim sztabem i fundacją WOŚP.

Kulik ma dziś 35 lat i zajmuje się współpracą z agencjami reklamy. Z Orkiestrą działa od 1998 r. Najpierw nosił barierki, potem został szefem sceny, kilkakrotnie koordynował pracę sztabu. Zaznacza jednak, że nigdy nie był wolontariuszem.

Skarbonka WOŚP z puszki po farbie

Od kwestowania i wlepiania charakterystycznych serduszek swoją przygodę z WOŚP rozpoczął Adrian Szpankowski, długoletni koordynator sztabu w Częstochowie. Dziś ma 35 lat i pracuje w Miejskim Zarządzie Dróg i Transportu. Choć już nie szefuje sztabowi, nadal angażuje się w jego pracę. Aktualnie odpowiada za zespoły występujące na plenerowej scenie.

- Podczas pierwszego finału każdy musiał sam sobie zrobić skarbonkę. Wolontariuszy było wówczas mało. Moją, z puszki po półlitrowej farbie, skonstruował mi dziadek. Pamiętam, że byłem z niej bardzo dumny. Okleiłem ją serduszkami. W sztabie zamknięto puszkę używając sznurka i laku. To było moja pierwsza zbiórka - wspomina Szpankowski.

Własnoręcznie wykonana puszka? Dziś to co najmniej ryzykowne. ""Zakładamy, że to rock'n'rollowa akcja, a rock'n'rollowcy to wspaniali, uczciwi ludzie"" - pisał o tym pomyśle Jerzy Owsiak w książce ""Róbta co chceta, czyli z sercem jak na dłoni - 20 lat grania"".

- Przy drugim finale częstochowski sztab, który mieścił się przy ul. Broniewskiego, dostał doniczki od jakiejś firmy. Były duże i niewygodne do noszenia, ale radość była wielka: wszyscy będziemy mieli takie same puszki! Gdy wszystkie już zalakowano, stwierdziliśmy, że wrzucimy na próbę trochę drobnych. A tu wszystkie pieniądze wypadły. Pierwsza w nocy, a my centymetr po centymetrze od nowa zaklejamy doniczki, żeby je uszczelnić. Pamiętam, że zeszło nam do rana - dodaje Adrian.

- Nie czarujmy się, to były inne czasy, nikt nie brał pod uwagę, że wolontariusz może ukraść pieniądze z puszki. Wtedy nie zdarzały się sytuacje, z jakimi spotykamy się, niestety, dzisiaj - komentuje Kuba.

Na co komu linijka?

Sztabowicze nie ukrywają, że kreatywność pseudowolontariuszy jest spora - od wysypywania pieniędzy po wygrzebywanie ich za pomocą linijki czy podcinanie dna skarbonki.

- Do kwestowania zgłaszają się osoby, których nie znamy. Wierzymy im na słowo, a bywa różnie. Pamiętam, jak znaleźliśmy w puszce pękniętą linijkę. Zadzwoniliśmy do rodziców tego wolontariusza, przyjechali z nim do sztabu. Pierwsze pytanie: ""Wyciągnąłeś pieniądze z puszki?"". Cisza. ""To czemu znalazła się w niej linijka?"". ""A, bo w czwartek wygłupialiśmy się z siostrą i linijka wpadła do środka"". Tyle że my nigdy nie wydajemy puszek w czwartki, tylko w piątki i soboty. W końcu przyznał, że wyciągnął kasę. Nie złapaliśmy go jednak na gorącym uczynku, a rodzice prosili, żebyśmy nie zgłaszali tego do szkoły, bo chłopak i tak ma już spore kłopoty. Szukaliśmy innej ""kary"". Co roku, gdy zdajemy sztab, odświeżamy lokal. Zaproponowaliśmy, żeby pomalował ściany. Pomalował... Wchodzimy do lokalu, a tu na ścianie wulgarny napis i liść marihuany. Uważam, że takim osobom nie należy już dawać kolejnej szansy. Muszą ponosić konsekwencje - mówi Szpankowski.

- Dlatego zgłaszamy sprawy na policję. Najsłynniejsza wpadka? Koordynator sztabu siedzi w KFC na herbacie i co widzi? ""Wolontariusz"" na podwórku wyciąga pieniądze z puszki. Nie wziął pod uwagę, że ktoś może go spostrzec z okna - wtrąca Kulik.

Jednak zapewniają, że to pojedyncze przypadki. Jeden, góra dwa w roku, a wolontariuszy WOŚP w Częstochowie jest przecież ponad pół tysiąca. Ci, którzy nadużyli zaufania, trafiają na czarną listę. Jedno jest pewnie - więcej nie wyjdą na ulicę z orkiestrową puszką.

Ale zdarzają się też nieporozumienia. - Kiedyś chcieliśmy zgłosić kradzież, bo znaleźliśmy w puszcze łyżeczkę do herbaty. Już wykręcaliśmy numer, gdy coś mnie tknęło. Obejrzałem łyżeczkę dokładniej i dopatrzyłem się takiego maleńkiego, wybitego w metalu znaczka (moja siostra jest jubilerem). To było srebro. Ktoś tę łyżeczkę podarował - opowiada Jakub.

Biżuteria czy cenne monety często trafiają do puszek.

- Kiedyś przyszedł ojciec jednej z wolontariuszek. Przeprosił, że zdaje puszkę tak wcześnie (było południe), ale córka jest chora i nie może zbierać. Do pustej puszki wrzucił 50 zł i obrączkę, którą przy mnie zdjął z palca - wspomina Adrian.

Częstochowskie patenty WOŚP

Wraz z rozwojem Orkiestrowego grania pojawiły się kartonowe puszki, które do dziś wolontariusze dzierżą w zmarzniętych dłoniach.

- Fundacja przysyła je do sztabów. Ale szybko pojawił się problem. Gdy padał śnieg z deszczem, tekturowe puszki przemakały. Wymyśliliśmy częstochowski patent - laminowanie. Nie ukrywam, że to mój pomysł, chyba z XIV finału WOŚP. Na początku laminowaliśmy puszki u moich znajomych, producentów zniczy: wykorzystywało się komorę do pakowania. Potem jednak znajomi zaprzestali produkcji i musieliśmy coś wymyślić. Dziś zabezpieczamy puszki ręcznie opalając folię, potem naklejamy banderole i kody paskowe - zdradza Jakub Kulik.

- I znowu jesteśmy pionierami. Jako pierwszy sztab wprowadziliśmy kody kreskowe z numerem wolontariusza. Gdy przyjeżdżamy do głównego sztabu w Warszawie, często odsyłają do nas innych po pomoc. Chwalą nas za innowacyjność. Jesteśmy samowystarczalni, produkujemy nawet własne gadżety.","Częstochowa, 2015 r. W sztabie WOŚP (od lewej): Adrian Szpankowski, Marta Prześlak i Kuba Kulik (GRZEGORZ SKOWRONEK)","1. WOŚP - zbawieniem polskiej służby zdrowia 2. Gdyby nie WOŚP - w ogóle w Polsce by nie leczyli, wszystkie dzieci byłyby głuche a staruszkowie umieraliby w męczarniach 3. Nie dajesz na WOŚP - nie powinieneś korzystać z państwowej służby zdrowia 4. A co by było jak by to twoje dziecko...... te i inne ""filary"" ogłupiania narodu jeszcze się trzymają a że są wierutnym kłamstwem ? No cóż tak bywa, nie takie kłamstwa nam się serwowało przez ostatnie lata...-@@@-popieram akcję WOŚP W CZĘSTOCHOWIE"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11294226,Dni_kobiet__o_roli_waginy__historia_feminizmu___.html","Dni kobiet: o roli waginy, historia feminizmu...","0
Święto kobiet rozpocznie się w czwartek. Organizatorzy zapewniają, że każda z pań znajdzie coś dla siebie. Będzie się można nauczyć, m.in., jak za pomocą buta przestraszyć napastnika, poznać historię feminizmu, a na ?Warsztatach cipkowych? dowiedzieć się, jak wagina jest pokazywana w kulturze i sztuce.","Manifa odbędzie się w Olsztynie po raz trzeci. W organizację imprez poświęconych kobietom zaangażowało się kilkanaście stowarzyszeń. Punktem kulminacyjnym wydarzeń będzie niedzielny marsz, który rozpocznie się w południe na moście Jana. - 11 marca zostawiamy wszelkie dyskusje i uprzedzenia, żeby razem walczyć o ważną sprawę - tłumaczył we wtorek na konferencji prasowej Giovanny Castellanos, szef Sceny Margines w olsztyńskim ""Jaraczu"", który przyłączył się do przedsięwzięcia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1548868.html","Rozmowa z Mironem Kertyczakiem, prezesem Zarządu Związku Ukraińców Polskich","0
XVII Festiwal Kultury Ukraińskiej rozpoczęty! Zapowiada się weekend pełen najróżniejszych gatunków muzyki (od folku przez chóralne śpiewy kościelne po rock) i tańca. Nie tylko o muzyce rozmawiamy z Mironem Kertyczakiem, prezesem Zarządu Związku Ukraińców Polskich","Aleksandra Kozłowska: Ilu jest Ukraińców w Trójmieście?

Miron Kertyczak: Jakieś tysiąc-tysiąc pięćset osób.

Czy przyjeżdżając do nas w poszukiwaniu pracy lub mieszkania mogą liczyć na pomoc związku?

- Zajmujemy się raczej działalnością kulturalno-oświatową. Nie mamy wyspecjalizowanej struktury, która umożliwiłaby nam pomoc w sytuacjach bytowych. Zdarzało się jednak, że tej pomocy udzielaliśmy.

Kiedy?

- Na przykład gdy na podstawie wątpliwych dowodów obywatel Ukrainy został zatrzymany przez policję. Spędził w areszcie pół roku, po czym dzięki naszej i dziennikarskiej akcji - to właśnie ""Gazeta Wyborcza"" miała w tym swój udział - został zwolniony i oczyszczony z zarzutów. W ramach naszej działalności pomagamy też zbierać pieniądze na leczenie ukraińskich dzieci w Polsce. Jednak to nie jest naszym głównym zadaniem.

Więc co?

- Podtrzymywanie tożsamości kulturowej obywateli polskich ukraińskiego pochodzenia, umożliwianie im uczenia się języka ukraińskiego, poznania swoich korzeni. A także budowanie pozytywnego wizerunku Ukrainy w Polsce i działanie na rzecz pojednania. Niedawno odbyła się konferencja ""Polska - Ukraina, trudne pytania"", na której staraliśmy się pokazać obiektywnie obie strony dawnego konfliktu.

Nastała moda na europejską egzotykę. Młodzi ludzie nie jeżdżą już utartymi szlakami Europy Zachodniej, wolą miejsca nietypowe: Transylwanię, bezdroża Rumunii, Bułgarii. Ukraina też ich wabi...

- Tak, próbujemy pokazać ten kraj jako wart turystycznych podróży. Szczególnie takie miejsca jak Kijów, położony na naddnieprzańskich pagórkach, z piękną architekturą sakralną; Lwów, Huculszczyznę, słynne przed wojną uzdrowisko Truskawiec, Karpaty, Kozaczyznę.

Festiwal Kultury Ukraińskiej to chyba dobra okazja, by zareklamować krainę sokołów i stepowych skowroneczków?

- Za pomocą muzyki można pokazać, że na pograniczu Polacy i Ukraińcy nie tylko walczyli, ale i współtworzyli kulturę. Na przykład zespoły z Łemkowszczyzny są przykładem wpływów polskich i słowackich (instrumenty, stroje, melodie). Także zaproszeni pisarze, Jurij Izdryk i Taras Prochaśko, odwołują się w swojej twórczości nie tylko do wątków typowo ukraińskich, zwracają uwagę na fenomen Galicji przed konfliktem.

Sądząc z nazwiska, ma Pan ukraińskie korzenie?

- Całkowicie. Moi rodzice zostali przesiedleni z Bieszczad w 1947 r. Odbywamy tam podróże sentymentalne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22805422,cba-zatrzymalo-prezesa-poteznej-firmy-deweloperskiej-inwestora.html","CBA zatrzymało prezesa potężnej firmy deweloperskiej, inwestora Hali Koszyki","CBA pod zarzutami korupcji zatrzymało pięć osób z rynku nieruchomości, w tym Przemysława K. jednego z najważniejszych graczy na rynku nieruchomości w Polsce. W Warszawie znamy go z odbudowy hali Koszyki, z walki o zgodę na zburzenie pawilonu Emilia i planów budowy potężnego kompleksu biurowo-handlowego przy rondzie Daszyńskiego","Komunikat CBA jest enigmatyczny. Dziennikarze Radia RMF rozszyfrowali, że chodzi o podejrzenie korupcji w związku z wpisem krakowskiego hotelu Cracovia do rejestru zabytków.
Jedną z zatrzymanych przez CBA osób jest Przemysław K., prezes firmy Griffin Real Estate, właściciela spółki Echo Investment, jednego z najpotężniejszych deweloperów w Polsce. Jego zatrzymanie odbiło się ogromnym echem w branży nieruchomości, bo Przemysław K. miał renomę niezwykle skutecznego biznesmena. Na rynku nieruchomości działa od dwóch dekad: jako pracownik Banku Handlowego uczestniczył w prywatyzacji Domów Centrum. Kierując własnym funduszem inwestycyjnym Cornerstone stworzył sieć prywatnych przychodni Grupa Luxmed.
Prezes osobiście nadzorował przebudowę Hali Koszyki
Jako szef Griffina poprzez cierpliwe skupowanie działek przejął kontrolę nad ogromnym, kilkuhektarowym terenem tuż obok stacji drugiej linii metra rondo Daszyńskiego, gdzie obecnie Echo Investment planuje potężny kompleks biurowo-handlowo-usługowo-mieszkaniowy. Projektem osobiście nadzorowanym przez Przemysława K. była przebudowa i rozbudowa warszawskiej Hali Koszyki, która z hali targowej zamieniła się w modny kompleks biurowo-restauracyjno-barowy.
Hala Koszyki w Warszawie DAWID ŻUCHOWICZ
Czytaj też: Hala Koszyki. Zobacz listę wszystkich lokali
Przemysław K. długo stronił od mediów. Głośno o nim zrobiło się dopiero w 2012 r., kiedy jego firma kupiła państwowe przedsiębiorstwo Meble Emilia, głównie dla działki w centrum Warszawy, na której stał pawilon meblowy. Tuż po sfinalizowaniu transakcji okazało się, że stołeczny konserwator zabytków wpisał budynek do ewidencji zabytków, stawiając pod znakiem zapytania możliwość jego rozbiórki i zastąpienia wieżowcem, co było celem Griffina. Przemysław K. zagroził wtedy stołecznemu samorządowi pozwem, zerwał też umowę najmu pawilonu dla stołecznego Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Kilka miesięcy później mazowiecki konserwator zabytków unieważnił wpis do ewidencji pawilonu. Emilia została rozebrana wiosną 2017 r., na mocy umowy ze stołecznym ratuszem zostanie zmontowana w nowym miejscu. Griffin stara się o pozwolenie na budowę wieżowca, w miejscu starego pawilonu.
Echo Investment wydało w tej sprawie zwięzły komunikat: „Echo Investment informuje, że w pełni współpracuje z organami ścigania. W trosce o dobro prowadzonego postępowania, Spółka nie będzie udzielała żadnych dodatkowych komentarzy”.","Przemysław K., prezes firmy Griffin Real Estate, właściciela spółki Echo Investment","Dobrze, że w końcu przyszedł na te mendy czas zapłaty. Warszawa nie zapomni mu zburzenia pięknego pawilonu Emilii i zniszczenia bazarku na Koszykach na rzecz jakiegoś hipsterskiego kuriozum dla elity. Ani tego, jak kazał zamurować sąsiadom okna na Koszykach, żeby móc wcisnąć swoje wieżowce blisko kamienic, omijając ustawę. Szkoda tylko, że ""nie dało się"" rozwiązać tych spraw w ramach liberalnej demokracji i państwa prawa i musieliśmy czekać na jeszcze gorszych by zjedli tych złych.-@@@-w końcu sie wzieli za tych bandytów - brawo PIS !-@@@-Cyt.: "" Przemysław K. miał renomę niezwykle skutecznego biznesmena.""
He, he.....
Każdy wie gdzie są konfitury i JAK po nie skutecznie sięgać. A że idą wybory, to wystarczy ""drobna"" wpłata na partyjny fundusz i będzie można być dalej ""niezwykle skutecznym' :-)).-@@@-Kogut,zalatw sprawę.-@@@-Niby cwany, ale jednak głupi. Mógł założyć firmę za granicą i robić biznes w Polsce z Zurychu. Mogliby go cmoknąć.
No, ale on chciał płacić podatki w Polsce.;) Ich budowy są naprawdę udane i unowocześniły Polskę. Nawet jak komuś coś zapłacić, to co z tego? Inaczej nie zbudowałby połowy tego co miał w planach.-@@@-Kolejna odsłona igrzysk.-@@@-suweren przecież ""dobrze wie"", że deweloperzy to złodzieje i krwiopijcy (a do tego w większości Żydzi, nadal konsekwentnie działający zgodnie z przedwojenną zasadą ""wasze ulice - nasze kamienice""), więc trzeba ich po kolei wyłapywać i przykładnie karać, a rynek nieruchomości oddać w całości narodowemu holdingowi nieruchomości i współpracującym z nim narodowym spółkom, bankom, skokom, kolejom itp., itd. zaś te będą okruchy ze swej deweloperskiej aktywności wrzucać do kapelusza z etykietką 500+, a co bardziej peryferyjnie zlokalizowane tereny łaskawie oddawać na mieszkania + ... co w sumie daje 3-4 kadencje do przodu tym, który tych złodziei i krwiopijców (z którymi zresztą do niedawna się fotografowali - vide casus ""Grubego Rycha"" - przyjaciela prez.LK) wyłapują i przykładnie ""batożą""...-@@@-pis zapłaci za to zerem głosów w wyborach. na szczęście"
"http://wyborcza.pl/1,75248,948373.html",IBnGR - eksport pobudzi wzrost gospodarczy,"0
Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową obniżył prognozę wzrostu PKB na 2002 rok do 1,2 proc. z zakładanych wcześniej 1,6 proc.","- Nie jest tak źle, jak spodziewali się pesymiści, ale nie widać też ożywienia w gospodarce. W II kwartale mieliśmy stagnację na stosunkowo niewysokim poziomie - powiedziała Krystyna Strzała, ekspert IBnGR na konferencji prasowej w Instytucie. Świadczy o tym m.in. to, że produkcja sprzedana przemysłu nie rosła tak, jak tego oczekiwano, produkcja budowlano-montażowa spadła o 10 proc., natomiast usługi rynkowe i nierynkowe stabilnie wzrastały.

Zdaniem ekonomistów IBnGR wzrost gospodarczy w II kwartale wyniósł 0,9 proc. PKB, wobec 0,5 proc. w I kwartale. - Ciągnął go popyt konsumpcyjny gospodarstw domowych, choć wzrost tej konsumpcji był nieco słabszy niż w pierwszych trzech miesiącach roku - oszacowała Strzała.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15168130,Mieszkancy_domu_pomocy_spolecznej___Tacy_bylismy_.html","Mieszkańcy domu pomocy społecznej: ""Tacy byliśmy""","0
Starość? W pewnym wieku życie zaczyna nagle pędzić. Gdzieś przeczytałam, że wraz z wiekiem dzień staje się coraz krótszy, i coś w tym jest","Dom Nauczyciela w Cygańskim Lesie, pięknej willowej dzielnicy Bielska-Białej, powstał w 1965 r. Na początku mieszkali w nim emerytowani nauczyciele, dzisiaj dostępny jest dla wszystkich osób w podeszłym wieku. Mieszka w nim ponad 90 osób. Mają w pokojach pamiątki, zdjęcia, obrazy, książki. Kilkoro z nich podzieliło się z nami swoimi wspomnieniami.

Karolina i Rudolf Cichy

Rudolf: - To nasze zdjęcie ślubne. Karolina miała wtedy 22 lata, ja 21 lat. 26 grudnia będziemy obchodzić 65. rocznicę ślubu. Poznaliśmy się w 1946 r. w Zakopanem na imprezie dla młodzieży. To była jedna z imprez z okazji odzyskania wolności. Do 1948 r. widywaliśmy się tylko raz na miesiąc, dwa. Dojeżdżałem do Tarnowa, gdzie Karolina mieszkała ze swoimi rodzicami.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21644064,broniarze-wygrali-drugi-mecz-z-rzedu-w-rundzie-wiosennej-3-0.html",Broniarze wygrali drugi mecz z rzędu w rundzie wiosennej. 3:0 dla radomian w starciu z rezerwami Znicza,"Piłkarze czwartoligowej Broni Radom sprawili swoim fanom świąteczny prezent. W wyjazdowym meczu radomianie uporali się ze Zniczem II Pruszków, wygrywając 3:0.","Broniarze przystąpili do gry z rezerwami Znicza bez dwóch podstawowych graczy. Z powodu kontuzji pauzował obrońca Dawid Sala, zaś pomocnik Arkadiusz Oziewicz pokutował na nadmiar żółtych kartek. Mimo osłabień podopieczni trenera Dariusza Różańskiego nadawali ton rywalizacji. Przed przerwą dwukrotnie pokonywali bramkarza Znicza. Najpierw po rozegraniu rzutu rożnego, strzałem głową do siatki gospodarzy wcelował Wojciech Kupiec. Z kolei tuż przed przerwą prowadzenie Broniarzy podwyższył Emil Więcek. Piłkarz ekipy Plant uderzył z dystansu. Pod poprzeczkę, nie do obrony.",Broń Radom vs Znicz II Pruszków (AGENCJA GAZETA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23906036,duzo-pge-skry-w-siatkarskim-mundialu.html",Mistrzostwa Świata w siatkówce 2018. Dużo PGE Skry w siatkarskim mundialu,"PGE Skra Bełchatów przygotowuje się do sezonu w niepełnym składzie, a powodem są mistrzostwa świata, które zaczęły się w Bułgarii i we Włoszech.","Do inauguracji PlusLigi pozostał jeszcze miesiąc, ale bełchatowska drużyna w weekend rozegra pierwsze mecze sparingowe. Będzie to turniej w Gostycynie z udziałem m.in. Trefla Gdańsk i Chemika Bydgoszcz. Zawodnicy zaczęli przygotowania 16 sierpnia i dotąd tylko trenowali. M.in. na piłkarskim boisku.
– Ostatni raz tak biegałem, gdy trenerem był Ireneusz Mazur – śmiał się Mariusz Wlazły. Było to 12 lat temu, w czasach pierwszych tytułów klubu z Bełchatowa.
Roberto Piazza, który w pierwszym roku swojej pracy w PGE Skrze doprowadził zespół do mistrzostwa Polski, ma do dyspozycji ośmiu siatkarzy. To i tak dużo, bo zdarzały się lata, kiedy na początku przygotowań ćwiczyło o połowę mniej. Siedmiu jest w Bełchatowie od początku treningów, a ósmy – Renee Teppan – dołączył niedawno. Estoński atakujący, który ma być zmiennikiem Wlazłego, brał udział ze swoją reprezentacją w kwalifikacjach do przyszłorocznych mistrzostw Europy.",Artur Szalpuk z PGE Bełchatów (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17805260,Co_sie_dzieje_w_schronisku__dreczenie_zwierzat_czy.html",Co się dzieje w schronisku: dręczenie zwierząt czy ludzka zemsta?,"3
Zwierzęta w bytomskim schronisku miały być głodzone. Urzędnicy podobno wiedzieli o tym, ale nie reagowali. Właścicielka azylu podejrzewa, że za oskarżeniami kryją się osoby, które same nie mają czystego sumienia.","W internecie krąży relacja mężczyzny, który przedstawia się jako były pracownik schroniska w Bytomiu. Opowiada, że w placówce często usypiano psy, niektóre z nich były topione. Autorem filmu jest Grzegorz Wojniusz, były wolontariusz schroniska. Mówi, że został stamtąd wyrzucony za rzekome znęcanie się nad zwierzętami. Kierownictwo schroniska powiadomiło policję, ale śledczy nie znaleźli dowodów przestępstw, jakich miał się dopuszczać Wojniusz.

W 2010 r. schronisko sprawdzali inspektorzy Najwyższej Izby Kontroli. Zastanowił ich wówczas wysoki wskaźnik śmiertelności zwierząt. - Dotarłem do osób, które w sprawie nieprawidłowości w azylu mają wiele do powiedzenia. Mówią pod nazwiskami, pokazują dokumenty - podkreśla Wojniusz. Odsyła do innych wolontariuszek. - Jakieś pięć lat temu wśród zdrowych zwierząt znalazłam martwego psa. Nikt się nim nie interesował. Miski na wodę były puste. Napisałam skargę do urzędu miejskiego, odpowiedzi nigdy nie dostałam - mówi Wanda Migdałek, która była wtedy wolontariuszką w schronisku.

Urzędnicy zapewniali, że wszystko w porządku

- Złożyłam mnóstwo skarg w sprawie uśmiercania zwierząt, bicia psów, głodzenia ich. Bytomscy urzędnicy zapewniali jednak, że wszystko jest w porządku - dodaje inna wolontariuszka, Aleksandra Babecka.

Wolontariuszki najczęściej kontaktowały się z Maciejem Koźmińskim z wydziału ekologii. - Na wszystkie skargi zawsze odpowiadamy na piśmie. W schronisku prowadzone było kontrole. Gdybym zobaczył, że ktoś bije psa, wyrzuciłbym go natychmiast. Nie mogliśmy jednak sprawdzać, co się dzieje w azylu przez całą dobę - zaznacza Koźmiński.

Anna Kornas, szefowa azylu, przyznaje, że nie zawsze działo się w nim dobrze. - Była wysoka eutanazja, bo nie mieliśmy pieniędzy na szczepienia ochronne. Po kontroli NIK gmina daje więcej pieniędzy, zwierzęta są szczepione - zaznacza. O sprawie mówi: to zemsta. - Kiedy zorientowałam się, co i jak można poprawić, założyłam własną firmę i zaczęłam prowadzić schronisko po swojemu. Dziś jest ono wzorcowe.",,"Takie imprezy jak ORKIESTRA SWIATECZNEJ POMOCY powinna byc dla zwierzat w tym kraju ! Przepraszam ale od pomocy ludziom powinien byc nasz rzad ! Jezeli my ciagle bedziemy pomagac ludziom to nasz rzad nigdy sie nie obudzi ! CZLOWIEK SOBIE SAM PORADZI A ZWIERZAK JEST OD NAS UZALEZNIONY-@@@-Pani Anno, na nic pani tłumaczenia. Pozwoliła pani na taki stan rzeczy i jest pani za to odpowiedzialna jak inni. Jestem kier. schroniska i to co zobaczyłam na zdjeciach i filmikach woła o pomstę do nieba. Mam nadzieje,że wszyscy stracicie posady i staniecie przed sądem.-@@@-mam nadzieje ze Pani Anna i urzęd nicy ktorzy o tym wiedzieli trafia do pierdla"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3184272.html",Będą podwyżki w oświacie,"0
Marek Krysztofiak, płocki radny i szef oświatowej ?Solidarności?, apeluje do prezydenta Płocka o podwyżki dla pracowników administracyjnych placówek oświatowych.","Wynagrodzenia nauczycieli reguluje minister edukacji - na podstawie budżetu państwa. W tym roku Sejm zdecydował, że płace w budżetówce wzrosną o 1,5 proc.

Jednak pozostali pracownicy oświaty - szkolne sprzątaczki, pracownicy internatów, sekretarki czy kucharki - są na garnuszku samorządu. Ich zarobki zależą od woli prezydenta i radnych.

Krysztofiak od kilku lat przypomina samorządowcom, że w szkołach pracują nie tylko nauczyciele. W tym roku również złożył interpelację, by podwyższyć wynagrodzenia pracowników administracyjnych, i to co najmniej o 3 proc. Tłumaczy, że ludzie ci to przeważnie najsłabiej opłacane grupy zawodowe z najniższymi uposażeniami na rynku. Podwyżki w wysokości 1,5 proc. w ogóle by nie odczuli (w przypadku niektórych osób nie wyniosłaby ona nawet 10 zł).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15994594,Chiny_zawiodly_Gazprom_i_Putina__Nie_ma_historycznego.html",Chiny zawiodły Gazprom i Putina. Nie ma historycznego kontraktu gazowego,"11
We wtorek rano zaczął spadać kurs akcji Gazpromu. Powód? Prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi nie udało się doprowadzić do podpisania kontraktu na dostawy rosyjskiego gazu do Chin.","Podpisanie negocjowanego już od 10 lat kontraktu na dostawy rosyjskiego gazu do Chin miałoby być głównym punktem oficjalnej wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Państwie Środka. Putin rozpoczął wizytę od spotkania w Szanghaju z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. Ale po tym spotkaniu gazowego kontraktu nie podpisano. Nie wiadomo jednak, czy strony nie dogadają się w ostatniej chwili - przed zakończeniem rozmów w środę.

Spory o cenę

Gazprom już 10 lat negocjuje ten kontrakt z chińskim koncernem CNPC. W ramach negocjowanej teraz umowy Gazprom miałby przez 30 lat dostarczać do Chin 38 mld m sześc. gazu rocznie za pośrednictwem nowego gazociągu ""Siła Syberii"", ułożonego wzdłuż granicy z Chinami do granicy z Koreą Północną.",,"Nie cieszmy się, Gazprom podniesie cenę gazu dla Polski, ponieważ jeszcze - mimo wielu deklaracji POpaprańców - nie jesteśmy gotowi do odbioru gazu płynnego z krajów arabskich. Putin o tym wie i nam dopie.... Nie potrzebuje wojska żeby kraj ludzi bezmyślnych podporządkować sobie. I chwała mu za to, ,ze myśli, a żrącym się rodakom, którzy gotowi zdechnąć, żeby tylko drugiemu rodakowi zaszkodzić, chwała w niebiosiech.-@@@-Putin okazal sie naiwnym. Chiny pracuja nad strategia, ktorej celem jest sprawiedliwa granica z Roisja na Uralu. Poco maja placic za rosyjska rope czy gaz, kiedy moga ja miec za darmo.-@@@-Dlaczego Chińczycy nie chcą ulec sile argumentów?? Przecież Rosja pokazała, że jest w stanie zrobić wszystko, aby zabezpieczyć absolutną ochronę dostaw. Cena nie powinna się liczyć, ważne jest bezpieczeństwo rurociągów. Ochrona tych długości musi kosztować. Cena promocyjna... bo tereny zaprzyjaźnionych narodów wokół... A ceny Europie może będzie wyznaczać jedna giełda, i chwatit. Nie każdy ma tyle wielkiego, wolnego rynku. Chiny będą za import surowców płacić wytworami tego przemysłu, który przywieźli najlepsi, telewizor w Rosji wycenią na 100$, a u nas po staremu na 500$. Taka konkurencja? Prawie ""stany euroazjatyckie""... Potrzebny czas, trochę strachu... wg wzoru.-@@@-Są chwile, kiedy nie sposób nie kochać chińskich komunistów:-)))) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Obawiam sie, ze Chinczycy wesza dobry interes i w ostatniej chwili dobija targu. Z drugiej stony ten dobry interes dla Chinczykow moze okazac sie przelomowym krachem dla Rosjan. Oby tak bylo.-@@@-Trudno posądzać Chińczyków o ślepotę. Oni też już wiedzą, że słowo u Putina znaczy tyle co szutka. Ameryka dla nich jest w biznesie bardziej wiarygodna, rynki i technologie europejskie też nie są do pogardzenia. Ze strony Rosji można się spodziewać tylko przykręcania kurka w zależności od tego którą nogą wstanie rano władca Kremla.-@@@-Gaz można przerabiać na pożywną, kaloryczną biomasę dla zielonych ludzików.-@@@-Ha, ha, ha ... Tak, tak Panie Putin. Oj jeszcze bekniesz za Krym, oj bekniesz."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1871548.html",Referendum z wyborami?,"0
- Prezydent Czesław Jerzy Małkowski źle rządzi Olsztynem i należy go odwołać ze stanowiska. Referendum w sprawie jego odwołania powinno się odbyć razem z wyborami do parlamentu europejskiego - uważa grupa olsztyńskich polityków i działaczy społecznych","Kilkanaście osób, reprezentantów zarówno lewicy jak i prawicy, spotkało się w tej sprawie późnym piątkowym popołudniem na nieformalnym zebraniu w siedzibie Spółdzielczej Kasy Oszczędności przy ul. Kościuszki. - Każdy z nas przedstawił swoją ocenę rządów prezydenta Małkowskiego - powiedział nam jeden z uczestników spotkania. - Spisaliśmy listę naszych zarzutów i teraz będziemy ją weryfikować - dodał nasz informator.

Jak się dowiedzieliśmy, politycy (z SLD, PO, PiS i Stowarzyszenia Ordynacka) zarzucają Małkowskiemu m.in. apodyktyczność w rządzeniu miastem, niegospodarność związaną z nadmiernymi wydatkami na jubileusz miasta, ""zbyt uległą postawę polegająca m.in. na zmianie projektów architektonicznych"" wobec JWK Invest - firmy, która naprzeciwko ratusza ma budować kompleks handlowy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25389172,swietujemy-dzien-niepodleglosci-na-stadionie-biegajac-albo.html","Świętujemy Dzień Niepodległości. Na stadionie, biegając albo śpiewając",Z okazji 101. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości wybierzcie się całą rodziną na imprezy upamiętniające to wydarzenie.,"Jedna z największych odbędzie się na Stadionie Śląskim. Będzie wielka wystawa militariów i wystawy dotyczące broni oraz amunicji. Skorzystacie ze strzelnicy laserowej i strefy wirtualnej rzeczywistości, a w strefie gastro zjecie grochówkę. Dla najmłodszych przewidziano ciekawe atrakcje, m.in. kolejkę, trampoliny, karuzelę i samochodziki elektryczne. Organizatorzy zaplanowali także występy – na umieszczonej przy placu Europejskim scenie pojawią się: Harcerski Zespół Artystyczny „Słoneczni”, Silesianie, adepci szkoły tańca Good Mood, zespoły Cover Lover i FormaX oraz Sebastian Riedel & Cree. Impreza potrwa od godz. 11 do 17. Wstęp wolny.
Śpiewaj, zwiedzaj
Będzie też okazja, by razem odśpiewać hymn narodowy. Tak stanie się w Zabrzu na placu Wolności (ok. godz. 15) i w Tychach – podczas przemarszu pod pomnik Niepodległości (godz. 12).
Wspólne śpiewanie nie tylko hymnu, ale i pieśni patriotycznych to propozycja, z której skorzystacie w Pałacu Kultury Zagłębia (godz. 18). – Tym projektem chcemy zachęcić uczestników do powrotu do korzeni – wspólnego śpiewania w domach, które skupiało ludzi wokół idei patriotyzmu – podkreślają organizatorzy. Bezpłatne wejściówki dostępne są w PKZ.
Tego dnia możecie się także wybrać na spacer, by zobaczyć prawdziwy schron. – Nie będzie kiełbasek i piwa, ale będzie można zobaczyć schron od zewnątrz i wewnątrz, zobaczyć kilka artefaktów historycznych oraz poznać historię Obszaru Warownego „Śląsk” – mówią organizatorzy, zapraszając na Dzień Otwarty w Polskim Schronie Bojowym nr 27 w Rudzie Śląskiej należącym do linii obronnej II RP, Obszar Warowny „Śląsk”. Możliwość zwiedzania w godz. 13-18. Wstęp wolny.
Ciekawą ofertę na 11 listopada przygotowało Muzeum Hutnictwa Cynku Walcownia w Katowicach. Od godz. 10 będzie można tam zobaczyć pokazy rekonstrukcji historycznych w wykonaniu zespołów i grup rekonstrukcyjnych. O godz. 15 organizatorzy zapraszają na pokaz pracy zabytkowej walcarki – „Gryfnej Frelki”, koncert Studenckiego Zespołu Pieśni i Tańca „Katowice” oraz wernisaż wystawy „Wystawa jest kobietą, kobieta jest wystawą”. Wstęp wolny.
Film, biegi, jedzenie
W Regionalnym Instytucie Kultury premierę będzie miał film w reż. Kamila Małeckiego i Aliny Chechelskiej-Płoskonki „Józefa Bramowska. Senatorka ze Śląska”. Opowiada on o (niesłusznie) zapomnianej postaci żyjącej na przełomie XIX i XX w. – Józefie Bramowskiej. Była znaną działaczką społeczną, propagatorką polskości Śląska, czytelnictwa i senatorką RP. Śledząc jej dramatyczne losy, reżyserom udaje się pokazać postawę i wybory śląskich kobiet. Początek o godz. 17. Wstęp wolny.
101 lat niepodległości Polski można także uczcić, na przykład biorąc udział w Biegu Niepodległości w Będzinie. Dla biegaczy przygotowano dystans 11 km z wymagającym podbiegiem pod górę św. Doroty. Drugim wariantem jest trasa o długości 7 km, na której ścigają się biegacze i zawodnicy nordic walking. Start z Targowiska Miejskiego w Będzinie. Wpisowe w dniu startu – 50 zł.
Na podobną imprezę możecie się wybrać do Wodzisławia Śląskiego na Krostoszowickie Kilometry Niepodległości. Trasa też mierzy 11 km, a rywalizować będzie można w aż 20 kategoriach wiekowych. Opłata startowa – 35 zł. Po zawodach organizatorzy zapraszają na niepodległościowy tort.
Ostatecznie możecie tego dnia zwyczajnie i po prostu smacznie... zjeść. Koniecznie w klimacie kuchni polskiej. Z okazji odzyskania niepodległości restauracja Dzień i Noc w Katowicach (ul. Warszawska 5) przygotowała specjalne menu, którego tematem będą właśnie polskie specjały - gęsi, kaczki czy jabłka. Co się znajdzie w menu? Smalec gęsi z jabłkiem, carpaccio z piersi kaczek z figą, żur na gęsinie z rydzami, pieczona gęś z jabłkiem w cydrze a na deser oczywiście - szarlotka pod bezą. Rezerwacje - tel. 531 034 034.",Święto Niepodległości w 2018 r. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,456531.html",W Polsce talibów,"0
Felieton Witolda Beresia i Jerzego Skoczylasa z cyklu ?Jazda na gapę?","Tuż po wyborach parlamentarnych. Obóz talibów Andrzeja ibn Leppera hen w niedostępnych górach. Dokładniej jest to 17. piętro hotelu Sheraton w Warszawie. Nie ma obawy, że jeden z nas to ubek, bo tak wysoko i bez aparatów tlenowych mogli tu przyjść tylko krew z krwi i kość z kości. Czekamy na sygnał do ataku rakietowego na ten znienawidzony parlament, siedlisko rui, porubstwa i planu Balcerowicza. Trochę się boimy, że nasze rakiety (krajowe, z cukrowni Gabriela Janowskiego) nie odpalą, a jak odpalą, to wypalą dziury w obrusie naszych sióstr i braci talibów z Prawa i Sprawiedliwości, Ligi Polskich Rodzin oraz Alternatywy.",,
"http://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163734,23386360,milosz-wiatrowski.html",Miłosz Wiatrowski,0,"Doktorant na Wydziale Historii Yale University, gdzie pod opieką prof. Timothy Snydera i prof. Marci Shore bada transnarodową historię intelektualną neoliberalizmu w latach 80-tych. Przed rozpoczęciem doktoratu, pracował jako asystent akademicki w Kolegium Europejskim w Natolinie oraz jako konsultant w Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) w Paryżu, gdzie specjalizował się w polityce rozwoju i inwestycjach infrastrukturalnych. Był też stażystą w Komisji Europejskiej (Dyrekcja ds. Konkurencji, wydział pomocy publicznej) oraz w biurze Banku Światowego w Paryżu. Jest absolwentem Instytutu Nauk Politycznych w Paryżu (Międzynarodowa Polityka Gospodarcza), Kolegium Europejskiego w Brugii (Europejskie Studia Ekonomiczne oraz Analiza Ekonomiczna Prawa Europejskiego) oraz Uniwersytetu w St. Gallen (Stosunki Międzynarodowe i Zarządzanie Międzynarodowe).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3959404.html",Są zainteresowani słoniarnią,"0
Do 23 marca Urząd Miasta przedłużył składanie ofert na budowę poznańskiej słoniarni.","- Zainteresowanych przetargiem jest sporo, ale dostaliśmy na piśmie wiele szczegółowych zapytań, na wszystkie musimy odpowiadać pisemnie, stąd decyzja o przedłużeniu składania ofert - wyjaśnia Lech Banach, dyrektor poznańskiego Zoo. Pytania dotyczą nawet takich zagadnień, jak sposób zamykania słoni czy wystroju słoniarni.

Dyrektor zaznacza, że przedłużenie procedury przetargowej nie będzie miało wpływu na termin zakończenia prac. Słoniarnia w nowym Zoo miałaby być gotowa do kwietnia 2008 r. Inwestycja ma kosztować 30 mln zł, z czego 5 mln zł pochodzi z funduszy Unii Europejskiej. Ma to być nie tylko pawilon dla stada słoni afrykańskich, ale i duży wybieg dla zwierząt.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23659884,nietypowa-propozycja-spacer-badawczy-na-zatorzu.html",Nietypowa propozycja: spacer badawczy na Zatorzu,W ramach konsultacji związanych z przygotowaniem planu dla Zatorza zorganizowany zostanie tzw. spacer badawczy.,"Spacer badawczy to jedno z narzędzi, które pozwala poznać opinię mieszkańców na temat tego co ich otacza. Niestety tego rodzaju działania nie są jeszcze czymś powszechnym. Jednak tym bardziej docenić należy inicjatywę urzędu miasta i prowadzących konsultacje na temat olsztyńskiego Zatorza. Spotkanie jest elementem konsultacji społecznych w sprawie założeń do Programu Przestrzennego Rozwoju Północnego Obszaru Olsztyna, które ogłosił Prezydent Olsztyna.
Spacer ma pomóc odpowiedzieć na pytania: Jakie powinno być olsztyńskie Zatorze? Co unikatowego jest na tym osiedlu, a co należy zmienić? Aby to ustalić, zapraszamy mieszkańców na spacer badawczy, czyli konsultacje w terenie.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,Jest to już drugi spacer badawczy w ramach konsultacji założeń programu dla Zatorza.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23152405,jest-sponsor-tytularny-hali-tenisowej-tym-razem-wiemy-ile.html","Jest sponsor tytularny hali tenisowej. Tym razem wiemy, ile zapłaci za reklamę","Kia Polmotor Arena to nowa nazwa hali tenisowej na kortach przy al. Wojska Polskiego. - To już niemal tradycja, że najważniejsze obiekty sportowe w Szczecinie zyskują swoich sponsorów tytularnych - cieszy się prezydent miasta Piotr Krzystek.","Umowę podpisano w piątek na jednym z kortów w szczecińskiej hali, która (po dużych perturbacjach) została otwarta w sierpniu ubiegłego roku.
– Od niedawna cieszy wszystkich sportowców w Szczecinie – podkreślał podczas piątkowej konferencji prasowej Piotr Krzystek. – Jej otwarcie było pierwszym poważnym elementem przebudowy kortów przy al. Wojska Polskiego, które mają swoją historię i są miejscem rozgrywania turnieju Pekao Szczecin Open. Chcemy jednak, żeby to miejsce było dostępne dla wszystkich i służyło także szkoleniu dzieci i młodzieży.",Hala z nazwą sponsora (Mateusz Kasprzyk),Obiekty sportowe zyskują tytularnych sponsorów tylko czy np. Hala Netto Arena nie przestaje być obiektem sportowym. Opuściły ją wszystkie zespoły poza niemającym wyboru /licencja EBL/ Kingiem Szczecin.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14232354,Ile_kosztuje_zwariowany_swiat.html",Ile kosztuje zwariowany świat,"0
Trzeba przeczekać dwa pokolenia. Wszystkich, których wychowały miraże zwariowanych zysków. Wyznawców przenoszenia zasad wolnego rynku nawet do szpitali i szkół. Rozmowa z Piotrem Kuczyńskim, analitykiem rynku finansowego","Cały tekst przeczytasz w ""Magazynie Świątecznym"".

Grzegorz Sroczyński: Pan jest dziwny.

Piotr Kuczyński: Bo?

Główny analityk zatrudniony w dużej firmie inwestycyjnej krytykuje sektor finansowy. Pisze na blogu, że bankierzy zepsuli nam świat, że kosmiczne pensje prezesów są szkodliwe dla gospodarki i że trzeba walczyć o większą równość społeczną. ''Różowy Kuczyński'' - mówią o panu koledzy.

- Oni są dziwni. O kogo powinien dbać bankier? O swoich klientów, czyli klasę średnią. A klasie średniej najlepiej się żyło w Europie, kiedy nią rządziła idea państwa opiekuńczego. Bankierzy i finansiści powinni z całych sił wspierać państwo opiekuńcze, promować solidarność między ludźmi i płacić wysokie podatki, bo porządne państwo kosztuje. A nie wyznawać neoliberalną wizję taniego państwa kadłubka, które nic nie może, kolebie się od kryzysu do kryzysu i zostawia klasę średnią na pastwę losu.",rys. Jacek Gawłowski,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12580264,Niemcy_szukaja_pracy_w_Bydgoszczy__Sa_efekty.html",Niemcy szukają pracy w Bydgoszczy. Są efekty,"0
W bydgoskich firmach praktykują niemieccy bezrobotni. W ten sposób zwiększają swoje szanse na rodzinnym rynku pracy. Nasz pośredniak chce skopiować pomysł z Paderborn","Manuel Ramlow, 20-latek z niemieckiego Paderborn, cały wrzesień przepracował w Myślęcinku. Grabił liście, kosił trawę, pielił i przekopywał grządki. W rodzinnym mieście pracy nie może znaleźć od dwóch lat.

- Ciężko jest - mówi. - Pracowałem w piekarni, magazynie, budowałem sauny. Ale wszystko dorywczo. Żaden szef nie chciał mnie u siebie na stałe. Byłem już bardzo zdołowany, miewałem stany depresyjne. Zawaliłem szkołę, popsułem sobie CV.

Miesięczna praktyka w Bydgoszczy miała sprawić, że nabierze wiatru w żagle, uwierzy w siebie i z nowymi siłami wróci na swój rynek pracy.",Niemieccy uczestnicy projektu organizowanego przez SPI (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17671651,Duda_euro_nie_da.html",Duda euro nie da,"16
Wejście Polski do strefy euro to ma być zdaniem PiS główny temat kampanii wyborczej. Na razie w strefie euro jest europoseł Andrzej Duda, bo w euro zarabia.","Polska nie spełnia warunków ekonomicznych, decyzję blokują zapisy w konstytucji. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek ostrzega jednak, że prezydent Bronisław Komorowski wprowadzi Polskę do strefy euro ""po cichu"". Tak, by każdy był równie szczęśliwy jak Duda. Jak wygląda wprowadzanie ""po cichu""? Ano, obudzimy się rano, a w portfelu euro zamiast złotówek.

Poniedziałek. No i stało się, Komorowski ""po cichu"" wprowadził nas do strefy euro. W lokalu przy ul. Pięknej otwarto Bronkomarket, gdzie ceny są w euro jakoby wyższe o 42 proc. od polskich. Pierwszym gościem Bronkomarketu był kandydat na prezydenta Andrzej Duda - ten z PiS, co euro już ma. Przy okazji wyszło, że ceny w Bronkomarkecie są dużo niższe niż w 2010 r., gdy zakupy robił Jarosław Kaczyński. Wtedy chleb kosztował 2,50 (teraz 1,49); 10 jajek - 7 zł (teraz 3,19); kilo jabłek - 4 zł (2,50). Albo w Polsce się poprawiło, albo prezesa, który nieustannie rozszyfrowuje oszustwa rządu, oszukali na poziomie sklepu osiedlowego.","Na razie w strefie euro jest tylko europoseł Andrzej Duda, bo w euro zarabia. (Fot. Adrianna Łapuch)","Jaka głęboka pogardę i lekceważenie musza czuć Duda i PiS do swojego elektoratu i Polakow w ogóle, jeśli wciskają im takie niedorzeczności? Uważają naród za półgłówków, zero szacunku, po prostu ordynarny kit dla ciemnego ludu.-@@@-Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, Duda, ciągle Duda, straszna Nuda!-@@@-Duda woli RUBLA.-@@@-Z tymi zarobkami Dudy w euro to chyba jakies wypracowanie zadane redaktorom ;-) I meczą się :-))))))-@@@-Nie trzeba doplacic do SKOKOW ponad 3 mld zł -redaktor z Bozej Laski dobrze wie, ze 1. BFG wyłożone pieniądze dostanie z powrotem (minimum 80 procent) 2. mowa jest o dwoch SKOKACH - Wolomin i Kopernik ( razem grubo ponad 2 mld zl) 3. SKOK WOLOMIN I SKOK KOPERNIK to skoki WSI i dzialaczy PO , na ktore Bierecki donosil juz wczesniej noz redaktorek Wronski.-@@@-Wroński-pracownik spółki,której wartość giełdowa spadła na przestrzeni 15 lat o ponad 95 procent wypowiada się na tematy ekonomczne.-@@@-O podwyższeniu wieku emerytalnego w poprzedniej kampanii Komorowski się nie zająknął. A potem to grzecznie podpisał. Po to są kampanie wyborcze by podejmować różne tematy. Wiem, najlepiej by było jakby wszyscy siedzieli cicho, grzecznie poklaskiwali i głosowali na Bronka.-@@@-Moze boii sie ze za dobrze byloby w Polsce, a wiadomo ze ich glowni wyborcy to niezadowoleni.., korzysta z amerykanskiego wzorca:Republikanow. ktorzy robia wszystko by ludziom zylo sie gorzej, wtedy im poparcie rosnie ;)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10109461,Przyjedz_z_dzieckiem_do_jednostki.html",Przyjedź z dzieckiem do jednostki,"0
W poniedziałek Święto Wojska Polskiego oraz 91. rocznica Bitwy Warszawskiej. Żołnierze zapraszają do jednostki przy ul. Sobieskiego, w której organizują dzień otwarty. Przygotowania do święta rozpoczęli w piątek","Święto Wojska Polskiego 15 sierpnia obchodzimy od 1992 r. na pamiątkę zwycięstwa nad bolszewikami w Bitwie Warszawskiej w 1920 r. Tego dnia przypada też kościelne święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Dzień jest ustawowo wolny od pracy.

W Toruniu poniedziałkowe uroczystości rozpoczną się o godz. 12 w kościele garnizonowym św. Katarzyny, gdzie zostanie odprawiona msza w intencji żołnierzy i ojczyzny. W świątyni spotkają się wojskowi oraz poczty sztandarowe organizacji i stowarzyszeń patriotycznych. Po nabożeństwie uczestnicy przemaszerują ulicami Starówki na pl. Rapackiego, gdzie o godz. 13.30 rozpocznie się uroczystość wojskowa. Przewidziano m.in. salwę honorową, apel poległych, wystąpienia władz wojskowych i samorządowych oraz złożenie kwiatów pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Potem zagra orkiestra garnizonowa. Zakończenie zaplanowano na godz. 14.25.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3329556.html",Ten rząd siedzi na złożach ropy,"0
Ci, którzy przepowiadają rychłą i spektakularną klęskę nowej koalicji, muszą się liczyć z przykrym rozczarowaniem","Mimo fatalnej jakości tego gabinetu problem z nowym rządem premiera Marcinkiewicza nie polega na tym, że w rok czy dwa lata zrujnuje on Polskę. Jego problemem jest to, że wykorzysta tylko część szans, na które pracowaliśmy i czekaliśmy latami: wielkich pieniędzy z Brukseli, wysokich cen węgla i miedzi, rosnącej koniunktury w strefie euro i w Rosji, potencjału wchodzącego na rynek dobrze wykształconego młodego pokolenia, niżu demograficznego pozwalającego na perfekcyjne wykształcenie kolejnej generacji. Cenę za niewykorzystanie historycznej szansy zapłacimy, gdy będą rządzili inni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13145640,Dr_G__bez_taryfy_ulgowej__CBA_potepione.html",Dr G. bez taryfy ulgowej. CBA potępione,"110
Sąd skazał dr. G. za przyjmowanie od pacjentów kopert z pieniędzmi. Ale też surowo napiętnował metody CBA, porównał je do stalinowskich","Każde pieniądze wręczane z wdzięczności lekarzowi to łapówka - orzekł w piątek warszawski sąd po czterech latach procesu. I słynnego kardiochirurga dr. Mirosława G. skazał na rok więzienia w zawieszeniu oraz grzywnę za przyjęcie 17,7 tys. zł od kilkunastu pacjentów. Uniewinnił go z 23 zarzutów.

Zarazem jednak sąd bardzo ostro ocenił postępowanie CBA i prokuratury w sprawie ordynatora kardiochirurgii z warszawskiego szpitala MSWiA: - Metody przesłuchań w tej sprawie budzą skojarzenia ze stalinizmem - powiedział sędzia Igor Tuleya, wydając wyrok.",Dr Mirosław G. (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),"potepione?? oboz pracy przymusowej bylby bardziej skuteczny w zwalczaniu antysocjalnych zachowan.-@@@-CBA I MK zaczęli być BE gdy ""dobrali"" się do Zbycha,GRZECHA,Rycha,Mira........-@@@-Komentarze krytykujace lekarza i popierajace walke z korupcja gina (moje tez skasowali), bo to jest sprawa polityczna-walka z PIS. Nie utozsamiam sie z PIS, ale walke z korupcja uwazam za swiatlo w tunelu, wiodacym do cywilizacji.-@@@-Szanowny Panie Doktorze, Mam nadzieje, ze wyprowadzil sie Pan juz z pieknego kraju nad Wisla, do takiego, gdzie pajace wystepuja w cyrku a nie w rzadzie, sadownictwie i sluzbach specjalnych. Pajace nie przejma sie Pana wyjazdem, bo im wszystko moze przeszczepic pan Macirewicz po 2-dniowym kursie. W koncu ten facet jest najwiekszym specjalista od wypadkow lotniczych na swiecie, a w zadnej szkole nie byl.-@@@-Nawet sąd w III RP musiał przyznać, że doktor G. to zwykły wielokrotny łapówkarz. Dziwię się próbom obrony doktora G i środowiska lekarskiego - o traktowaniu pacjentów jak petentów, o korupcji możnaby wiele napisać, ale widać, iż nie jest polityczno-medialnie poprawne. ZAMIAST MAINSTREAMOWYCH GAZET, CZYTAJ SERWIS21 serwis21.blogspot.com-@@@-Na miejscu doktora G.wziąłbym się teraz za to bydlę zwane ministrem ZERO-@@@-Powierze moje zycie doktorowi G., ale nie zaufam, ludziom twiedzacym: ze przez niego nikt nie umrze...., wole ryzyko i profesjonalizm pana G. niz zdolnosci prawnicze pana Ziobro, co mi po kwiatach, skoro niezyje, pan Ziobro, zapewne ma firme pogrzebowa zwana pis, ale to nie moja domena, wole zyc-@@@-Ci CBowcy nie biorą, bo też nikt im za ich pracę nie da, chociaż pis dał im mandaty poselskie, a to znacznie większa korzyść materialna, aniżeli to, co mógł wziąć ów lekarz. Trzeba też zauważyć, że psy z CBA i tak mają lepsze pensje za prowokowanie, aniżeli lekarz za operacje!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19265692,w-kilkunastu-miastach-czytamy-dzis-konstytucje-iii-rp.html",W kilkunastu miastach czytamy dziś Konstytucję III RP,"19
Dyskusję o konstytucji i czytanie jej fragmentów zorganizowały dziś w Warszawie kwartalnik ?Więź? oraz Fundacja im. Roberta Schumana. Na kwadrans przed godz. 17 sala w Domu Literatury przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie była pełna. Przyszło co najmniej 200 osób i wciąż dochodziły kolejne.","Spotkanie odbywa się z okazji drugiej rocznicy śmierci Tadeusza Mazowieckiego, pierwszego premiera III RP, który był współautorem konstytucji i napisał do niej preambułę na podstawie tekstu Stefana Wilkanowicza (zawierającej słowa: ""my, Naród Polski - wszyscy obywatele Rzeczypospolitej, zarówno wierzący w Boga (...) jak i niepodzielający tej wiary"").

W warszawskiej debacie biorą udział prof. Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, Jerzy Stępień, sędzia Trybunału w stanie spoczynku (zamiast Josepha H. Weilera, rektora Europejskiego Instytutu Uniwersyteckiego we Florencji, który się rozchorował), oraz Włodzimierz Cimoszewicz, jeden ze współautorów konstytucji.",Konstytucja (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brawo, tak wlasnie nalezy zaczac walke o wolnosc i przyzwoitosc w Polsce, ktora jest najbardziej od 1945 r. dzis zagrozona przez totalitarna wladze wprowadzana nam przez PiS.-@@@-Jak ją uchwalono, ty wydawała się zbędna i przegadana. Dzisiaj widać kto był wizjonerem.-@@@-Mieszkam i pracuje 7 lat w niemczech, nie jest idealnie i bardzo chce teraz wrócić do domu w końcu ale to co się dzieje w tej chwili w kraju mnie straszy. Głosowałem i bede jechać gdzieś indziej...-@@@-Tylko uważajcie na kelnerów! PS. Radziwiłłowicz leguralny Grochowiak, ale uczesać troche mogliście go i doprowadzić do ładu.-@@@-... byle ze zrozumieniem-@@@-Teraz to sobie możecie czytać. Trzeba było ruszyć tyłki do komisji wyborczych.-@@@-Czy niemieckie dzienniki napisały już o tym z pochwałą?-@@@-Szkoda że w czerwcu nie było takiej akcji po uchwaleniu niezgodnych z Konstytucją zmian w ustawie o TK."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21156336,czy-po-odjeciu-punktow-ruch-chorzow-utrzyma-sie-w-ekstraklasie.html",Ruch Chorzów na krawędzi spadku,"Czy po werdykcie Komisji Licencyjnej, po którym chorzowianie mają osiem minusowych punktów, Ruch zdoła się utrzymać w ekstraklasie?","Czternastokrotny mistrz Polski od dłuższego czasu ma poważne problemy finansowe. Ostatnio Komisja Licencyjna badała, czy złamany został przepis dotyczący z przeterminowanych zobowiązań wobec klubów piłkarskich, pracowników i z tytułu prawomocnych wyroków Piłkarskiego Sądu Polubownego PZPN.
W przeszłości wielu piłkarzy klubu miało podwójne umowy – jedną (na większe sumy) ze spółką prowadzącą ligowy zespół, a drugą (na mniejsze) z fundacją Ruch Chorzów. Okazało się, że niektórzy piłkarze do dziś nie otrzymali pieniędzy z fundacji, gdzie byli zatrudnieni między innymi jako specjaliści ds. marketingu. Jest to zgodne z prawem. Dzięki temu klub zapłaci niższe podatki. Wiceprezes Ruchu Mirosław Mosór: – Celem nie było omijanie Komisji Licencyjnej, ale dopuszczalne optymalizowanie zobowiązań publicznoprawnych. Od lipca 2015 roku fundacja nie zawiera nowych umów, a dotychczas zawarte umowy wygasły, ostatnie latem tego roku.
Piłkarz Ruchu latach 2013-14 Robert Chwastek dziś gra w II-ligowym Gryfie Wejherowo: – Nie jest to dla mnie komfortowa sytuacja. Klub jest mi winny pieniądze. Zawiadomiłem o tym Komisję Licencyjną. Ostatnio komisja odezwała się do mnie, żeby potwierdzić te informacje. Zapytano mnie, czy mój menedżer negocjował jedną kwotę miesięcznego wynagrodzenia dla mnie. Tak było. Mam nadzieję, że klub wypłaci należne nam pieniądze. Życzę mu jak najlepiej w przyszłości.
Wiceprezes Mosór: - Celem nie było omijanie Komisji Licencyjnej, ale dopuszczalne optymalizowanie zobowiązań publicznoprawnych. Od lipca 2015 roku fundacja nie zawiera nowych umów, a dotychczas zawarte umowy wygasły, ostatnie latem tego roku.
Osoba znająca kulisy sprawy: – Zapewniam, że zatrudnianie piłkarzy w fundacjach nie występuje tylko w Ruchu Chorzów. Po tym, co się wydarzyło w związku z Ruchem, w wielu klubach ekstraklasy, I ligi i II ligi zapanowało przerażenie, co będzie dalej.
Marek Szyndrowski, wychowanek Ruchu, jest dziś zawodnikiem II-ligowej Polonii Bytom: – Jestem w grupie piłkarzy, którzy czekają na odzew ze strony klubu. Ruch ma na to czas do końca stycznia.
Jeśli do tego czasu klub ureguluje zaległości wobec zawodników, zostaną mu oddane cztery punkty. Czyli po podziale przed rundą finałową straciłby tylko dwa punkty.
Wiceprezes Mosór: – Zadeklarowaliśmy, że uregulujemy wszystkie zobowiązania, i tak się stanie.
Niektóre media zarzuciły Ruchowi, że zatajał przed Komisją Licencyjną konstrukcję umów. Komisja przyznała jednak, że klub miał jej zgodę na zatrudnianie piłkarzy w fundacji, więc zarzuty są bezpodstawne. Nakładała na zadłużony Ruch „finansowy kaganiec”, który w pewnym okresie zabraniał klubowi płacenia zawodnikom więcej niż 5 tysięcy brutto miesięcznie. Mógł być to więc sposób na obejście zakazu.
Wiceprezes Mosór: – Fundacja powstała przed nałożeniem na Ruch limitu zarobków, a jej działalność nie była związana z działalnością piłkarską. Chodziło o pozyskiwanie funduszy na powstającą akademię, na organizację imprez kulturalno-sportowych, edukację dzieci i młodzieży itd. Fundacja ma zobowiązania finansowe wobec byłych zawodników, które powinny zostać jak najszybciej uregulowane, nie mam zamiaru tego kwestionować.
Naruszeniem limitu wynagrodzeń komisja zajmie się w odrębnym postępowaniu.
Już teraz Ruch musi się zmierzyć natomiast z zakazem transferowym. Marcin Ilków, nowy rzecznik ochrony prawa związkowego, niespodziewanie uchylił decyzję poprzednika i nałożył na Ruch półroczny zakaz. Związany jest on z długami, które miały powstać w 2004 roku – w chwili gdy klub zmienił się ze stowarzyszenia w spółkę. Działacze Ruchu dysponują dokumentami podpisanymi przez Michała Listkiewicza i zarząd PZPN o spłaceniu zobowiązań. Ruch został ukarany zakazem transferów już po raz siódmy – za każdym razem kara była odwieszana. Klub zamierza walczyć o uchylenie kary w Najwyższej Komisji Odwoławczej. Jest na to czas, zimowe okienko transferowe w Polsce trwa od 1 do 28 lutego.
W Chorzowie twierdzą, że sankcje wobec klubu nie są przypadkowe. Że chodzi o niechęć Zbigniewa Bońka do Dariusza Smagorowicza, właściciela większościowego pakietu akcji Ruchu, który w ostatnich wyborach na prezesa związku poparł Józefa Wojciechowskiego. Dowodem ma być m.in. to, że Boniek wpisał na Twitterze przed ogłoszeniem decyzji Komisji Licencyjnej: „Sami się karze poddali, czyli wiedzą, że kręcą i manipulują, później coś o jakiejś zemście mówią. Mali ludzie, szkoda kibiców i piłkarzy”.
Rozmawialiśmy z Bońkiem, ale prezes związku nie chce już komentować sytuacji Ruchu. PZPN zaprzecza, że sprawa Ruchu jest elementem jego wojny ze Smagorowiczem. Chodzić ma jedynie o przestrzeganie przepisów.",Jarosław Niezgoda to najlepszy strzelec Ruchu (JAN KOWALSKI),Boniek zapraszamy do Chorzowa - cały nie wyjedziesz
"https://wyborcza.pl/7,75398,25531527,podsadni-zaczynaja-podwazac-wyroki-pierwsze-powazne-skutki.html",Podsądni zaczynają podważać wyroki. Pierwsze poważne skutki orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE,"Podsądni zaczynają podważać orzeczenia wydane przez sędziów Izby Dyscyplinarnej złożonej w połowie z byłych prokuratorów Zbigniewa Ziobry. To pierwsze poważne skutki grudniowego wyroku Sądu Najwyższego, który orzekł, że Izba Dyscyplinarna sądem nie jest.","Sędzia Andrzej Sterkowicz za ""dobrej zmiany"" stał się celem upolitycznionej prokuratury. 
To cywilista orzekający w Sądzie Okręgowym w Warszawie. W przeszłości podpadł środowisku związanemu z „Gazetą Polską”. Choćby dlatego, że nakazał Dorocie Kani i Tomaszowi Sakiewiczowi - wówczas redaktorowi naczelnemu „Gazety Polskiej Codziennie” - przeprosić i zapłacić zadośćuczynienie jednemu z prokuratorów.  
W czerwcu Izba Dyscyplinarna SN uchyliła Sterkowiczowi immunitet, a Prokuratura Krajowa postawiła mu zarzuty zakłócenia miru domowego i znieważenia policjantów. Zarzuty dotyczą przeszłości sędziego, ostrego konfliktu wiążącego się z rozwodem. I chociaż wcześniej prokuratury umorzyły sprawy wynikłe z konfliktu rozstających się małżonków, sygnał do ścigania sędziego wydał osobiście prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. ",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Anarchia I wojna domowa

To plan Kaczynskiego-@@@-Polska jest republiką Banasia i jemu podobnych!! Te wszystkie ""mądrości"", jakie wygłaszali dziś panowie Kaleta, Warchoł i inni z PiS są sprzeczne z zasadami państwa prawa i z prawodawstwem UE. A w dodatku wiele stwierdzeń było kłamliwych np. na temat prawodawstwa innych państw UE. Przecież Komisja UE wysłała apel, żeby tego bubla nie procedować!-@@@-Wy tu skomlecie o sądach a tymczasem ceny prądu rosną.-@@@-Ale bajzel pis zrobił w polskim prawie.-@@@-Ale kraj! Moje pytanie dotyczy tego czy BÓG bierze w opiekę idiotów? Jeżeli nie to mamy wszyscy przesrane.-@@@-Kochani, cała dyskusja o praworządności i niezawisłości i niezależności sędziów i poniższe komentarze to efekt przemyśleń i ocen (jak to ostatnio pis-dzielce nazywają) PATOINTELIGENCJI. Przedstawiciele pis w Sejmie i ich zwolennicy mają tak zryte mózgi przez ideologa jardupla oraz przez qrwizję, że do nich racjonalne argumenty autorytetów prawniczych i organizacji międzynarodowych nie docierają. Bezwolnie poddają się dyktatowi małego i mściwego ""inteligenta z Żoliborza"". Stąd wg. mnie ""nie Sejm, nie Senat ani nawet zagranica"" nie rozwiążą problemu a tylko ""BIOLOGIA i ULICA"" może to zmienić!-@@@-neoKrajowa Rada Sądownictwa to SĄD KAPTUROWY !!!! Ci niby sędziowie mają pod prawym ramieniem wytatuowane litery PiS-@@@-Prezes jedynej słusznej partii co będzie rządzić tysiąc lat musi mieć wrogów aby móc z nimi walczyć, bo on jest stworzony tylko i wyłącznie do walki, do niszczenia wroga, prawdziwego czy wyimaginowanego. Jak za głębokiej komuny PZPR walczyła z wrogiem klasowym tak i ta jego partia wiernie kopiuje tamte wzorce. Mentalnie ten człowiek jest wciąż w głębokiej komunie. Smutne ale prawdziwe."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1918231.html",SN: Wyrok 9 lat dla Bagsika - ostateczny,"0
Bogusław Bagsik mógł w 2000 r. sam wygłosić swoją mowę obrończą - rozstrzygnął Sąd Najwyższy. To ostatecznie zamyka sądową epopeję w jednej z największych afer III RP","Były prezes Art-B odsiaduje w Nisku koło Stalowej Woli wyrok dziewięciu lat więzienia za oszustwo przy wykorzystaniu tzw. oscylatora i czeków bez pokrycia na 424 mln zł, wręczenie łapówki, kradzież pieniędzy spółki. Podobno komponuje i doucza miejscowe dzieci angielskiego - więzienie ma charakter półotwarty.

W stolicy o jego los walczył dziś adwokat mec. Piotr Kruszyński. Chciał przekonać Sąd Najwyższy, że sprawa powinna wrócić do ponownego rozpatrzenia, co oznaczałoby jej rychłe przedawnienie (w 2006 r.). Nie mówił jednak o zawiłościach systemu bankowego i operacji czekami, a jedynie o tym, czy Bagsik sam mógł wygłosić 6 października 2000 r. swoją mowę obrończą.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16249453,Trafostacja_walczy_o_tytul_najpiekniej_odnowionego.html",Trafostacja walczy o tytuł najpiękniej odnowionego budynku w Polsce,"2
Szczecińska Trafostacja Sztuki walczy o tytuł najpiękniejszej modernizacji w ogólnopolskim konkursie ""Modernizacja roku 2013"" w kategorii ""kultura"". Nasza galeria mierzy się z 7 innymi obiektami z całej Polski. ","Konkurs odbywa się już od 17 lat. W plebiscycie, w kategorii budynki kultury, nasza trafostacja mierzy się m.in. z sopockim kinem powstałym w starej willi, Choceńskim Centrum Kultury, Salą Ziemi w Centrum Kongresowym Międzynarodowych Targów w Poznaniu czy zabytkową willą przekształconą w siedzibę katowickiego muzeum miejskiego. Na razie Trafostacja jest na drugim miejscu i ma 67 głosów. Pierwsza jest poznańska Sala Ziemi wyprzedzając nasz budynek o 70 głosów.

ZAGŁOSUJ NA TRAFOSTACJĘ SZTUKI W PLEBISCYCIE",Odnowiona fasada trafostacji (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Dobrze wygląda. Budynkowi po lewej również przydałoby się odświeżenie, przynajmniej wyczyszczenie/wymiana elewacji, ujednolicenie na biało-niebieskawo (jak zasłony na drugim pietrze)..."
"http://wyborcza.pl/1,75398,11863839,Skomplikowane_przepisy_sprzyjaja_wykorzystaniu_cudzoziemcow.html",Skomplikowane przepisy sprzyjają wykorzystaniu cudzoziemców,"0
Rozmowa z dr Kingą Wysieńską, socjologiem z Instytutu Spraw Publicznych, badającą społeczności imigrantów z Dalekiego Wschodu","Katarzyna Pawłowska-Salińska: Jak się zatrudnia Wietnamczyka w Polsce?

Kinga Wysieńska: - Teoretycznie powinno być tak, że zatrudniający występuje o zezwolenie na pracę. Otrzymuje się je pod warunkiem, że zostanie przeprowadzony test rynku pracy, który wykaże, że dany Wietnamczyk ma kwalifikacje, których nie posiadają Polacy, albo że to zatrudnienie do pracy, której Polacy nie chcą wykonywać. Ominięcie testu rynku pracy jest możliwe jedynie wtedy, gdy cudzoziemiec ma być zatrudniony na stanowisko znajdujące się na liście zawodów deficytowych (kryteria tworzenia list ustalają wojewodowie). Jeśli któryś z tych warunków jest spełniony, występuje się o zezwolenie na zatrudnienie. Wtedy taka osoba jest w Polsce legalnie, ma prawa i trudniej ją wykorzystać. Oczywiście Wietnamczyk za te procedury oficjalnie nie płaci - koszty ponosi pracodawca.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2928594.html",Lista nr 6 Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość ,0,"nazwisko i imię zawód miejsce zamieszkania
1. Marcinkiewicz Kazimierz nauczyciel akademicki Gorzów Wielkopolski
2. Ast Marek radca prawny Wschowa
3. Materna Jerzy Marian przedsiębiorca Zielona Góra
4. Surmacz Marek Tomasz emerytowany policjant Gorzów Wielkopolski
5. Janowicz Danuta Regina przedsiębiorca Rzeczyca
6. Dajczak Władysław mgr inż. mechanik Strzelce Krajeńskie
7. Paluch Robert Jarosław mgr politologii Nowa Sól
8. Łuczyński Piotr Jacek przedsiębiorca Rzepin
9. Bakalarz Bogdan burmistrz Lubsko
10. Płonka Elżbieta lekarz Gorzów Wielkopolski
11. Bielawski Jerzy mgr ekonomii Żagań
12. Rzepka Czesław lekarz Kostrzyn n/Odrą
13. Pawlisiak Lech Jan nauczyciel Nowogród Bobrzański
14. Duda Ryszard przedsiębiorca Bukowiec
15. Żubrycki Andrzej bibliotekarz Żary
16. Borowiec Jeremi Krzysztof mgr inż. odlewnictwa Sulęcin
17. Herbut Mariusz Piotr pracownik samorządowy Gronów
18. Szczepaniak Ryszard menadżer ochrony zdrowia Skwierzyna
19. Bosy Ewa prawnik Sulechów
20. Świtalski Krzysztof mgr sztuki Zielona Góra
21. Zubko Ryszard pracownik samorządowy Szprotawa
22. Antoniak Władysław przedsiębiorca Rzepin
23. Czekajło Ryszard ekonomista Żary
24. Grygiel Wojciech przedsiębiorca Zielona Góra",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,8455547,Sw__Faustyna___patronka_na_ciezkie_czasy.html",Św. Faustyna - patronka na ciężkie czasy,"0
Obrazki z jej podobizną można znaleźć nawet na Madagaskarze; internauci uznali ją za ikonę XX-lecia, obok Hanki Ordonówny czy Poli Negri. O kogo chodzi? O mistyczkę z Krakowa, św. Faustynę. 5 października przypada rocznica jej śmierci.","Imię Faustyna w ostatnich trzech latach dostało w Krakowie ponad 20 dziewczynek. Sięgają też po nie chętnie rodzice z Podhala i okolic Tarnowa. Popularność tego imienia nie dziwi prof. Antoniego Jackowskiego z Uniwersytetu Jagiellońskiego, który bada geografię kultów religijnych. - Święta Faustyna, która przekazała światu orędzie Miłosierdzia Bożego, jest tak popularna jak słynny obraz Jezusa Miłosiernego. Obrazki z jej podobizną można spotkać w najbardziej egzotycznych miejscach, np. na Madagaskarze. W Europie nie ma chyba parafii, gdzie nie dotarłaby historia św. Faustyny - stwierdza. Dodaje też, że św. Faustyna to dobra patronka na ciężkie czasy. - Była hardą dziewczyna, która pomimo chorób i trudnych warunków walczyła o swoje. Nie poddawała się. Takie cechy charakteru dziś są bardzo pomocne - mówi.

Do Sanktuarium Bożego Miłosierdzia rocznie przyjeżdża 1,5 mln pielgrzymów. W Łagiewnikach nikogo już nie dziwią grupy z najodleglejszych zakątków świata. W tegoroczne Święto Bożego Miłosierdzia (pierwsza niedziela po Wielkanocy) sanktuarium, gdzie znajdują się relikwie św. Faustyny, odwiedziła m.in. grupa z Tahiti.

Zakonnica jest też popularna w Indiach. I właśnie indyjski kapłan nakręcił o niej film. ""The Last Appeal"" (""Ostatnia prośba"") to 35-minutowy dramat o krakowskiej zakonnicy i jej wizjach. Zrobił go ks. Bala Shoury Udumala, który dwa lata temu ukończył studia filmowe i telewizyjne w Los Angeles. Czarno-biały ascetyczny film opowiada historię życia skromnej Heleny Kowalskiej, która po wstąpieniu do zakonu przyjęła imię Faustyna. Świętą zagrała młoda aktorka o polskich korzeniach Andrea Syglowski. Film otrzymał Nagrodę Oficjalnego Finalisty na festiwalu Las Vegas International, a także Srebrną Palmę w kategorii studenckiej na międzynarodowym festiwalu w Meksyku. W każdym z tych dwóch konkursów startowało około 2 tys. filmów z ponad 50 krajów. Dramat indyjskiego kapłana pokazała już amerykańska sieć EWTN - największa telewizja katolicka na świecie. Film dostępny jest w wersji angielskiej, hiszpańskiej i dialektach indyjskich.

W Krakowie od 2008 r. mamy szlak turystyczny poświęcony mistyczce. Trasa zaczyna się na Prądniku w Szpitalu im. Jana Pawła II, gdzie zakonnica była leczona (chorowała m.in. na gruźlicę) i wiedzie przez bazyliki: Mariacką i Serca Bożego (ul. Kopernika), kościół parafialny św. Józefa na Podgórzu (do niego należała wieś Łagiewniki), a kończy w sanktuarium Miłosierdzia Bożego.

Rocznica śmierci słynnej mistyczki przypada 5 października, a już w sobotę w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach odbędzie się spotkanie z pisarzem Grzegorzem Górnym i fotografem Januszem Rosikoniem, autorami albumu o świętej z Krakowa - ""Ufam. Śladami Siostry Faustyny"" (spotkanie otwarte, godz. 16.30, aula Jana Pawła II).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16614504,Zobacz__kto_chce_rzadzic_Czestochowa_po_jesiennych.html","Zobacz, kto chce rządzić Częstochową po jesiennych wyborach samorządowych","0
Tłok do ratusza robi się coraz większy. W poniedziałek minął termin rejestracji komitetów przed listopadowymi wyborami samorządowymi i na horyzoncie pojawili się kolejni kandydaci na prezydenta Częstochowy","Zdaje się, że przed jesiennymi wyborami samorządowymi jednego możemy być w Częstochowie pewni: będzie z kogo wybierać prezydenta miasta. Do już ujawnionych kandydatur dołączają kolejne.

Goliszek chce zlikwidować Miejską Galerię Sztuki

Prezydentem chce zostać Dariusz Goliszek, z wykształcenia pedagog, z pasji propagator szachów i likwidacji straży miejskiej. U komisarza wyborczego zarejestrował komitet pod nazwą ""Darek Goliszek i Przyjaciele"". - Za wiele z naszych planów na razie zdradzać nie chcę, żeby przeciwnicy się nie dowiedzieli - zastrzega.

Jak twierdzi, likwidacji straży miejskiej w programie nie zawarli, choć z tych planów nie rezygnują. Za to zlikwidują Miejską Galerię Sztuki. - W mieście jest dużo prywatnych galerii, więc miejska nie jest potrzebna - twierdzi Goliszek. - A dla obrazów Zdzisława Beksińskiego na pewno znajdzie się jakieś dobre miejsce.

Postawi na prywatne szkolnictwo - jest lepsze od publicznego. I na prywatną służbę zdrowia, z tego samego powodu. Miasto pomoże więc prywatnym przychodniom, klinikom i szpitalom w negocjacjach z NFZ, żeby się częstochowianie mogli leczyć prywatnie, na miejscu, ale za publiczne pieniądze.

- Mamy przyjaciół w Azji, Ameryce i Afryce, więc ściągniemy też do Częstochowy inwestorów - zapowiada.

Kandydata na prezydenta ma mieć także komitet Wolne Miasto Częstochowa. - Przedstawimy go w czwartek - zapowiada Leszek Kulawik, pełnomocnik komitetu.

Komitet tworzą m.in. ludzie, jak Kulawik, zaangażowani pięć lat temu w referendum przeciw byłemu prezydentowi Tadeuszowi Wronie. Jest wśród nich np. związany z Januszem Palikotem Marek Drygas. Ale jak przekonuje Kulawik, sam komitet z partią Palikota nic wspólnego nie ma. - Chcemy, jak nazwa naszego komitetu wskazuje, miasta wolnego, od sitwy i układów, bo rządzą Częstochową od lat - mówi Kulawik. - Wolnego od korupcji. Od bezrobocia i ucieczki za pracą. Krzysztof Matyjaszczyk obiecywał obudzić energię Częstochowy, ale jeszcze ją uśpił: Częstochowa wciąż się wyludnia.

Gwardia Narodowa chce do 2022 roku pokonać bezrobocie

Decyzji czy wystawić kandydata na prezydenta nie podjął za to jeszcze komitet Gwardia Narodowa Częstochowa. Jej pełnomocnik Wiesław Norman (przedstawia się jako prawicowiec; był w lokalnym komitecie poparcia kandydatury Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta Polski, działał w pierwszej ""Solidarności"", jest członkiem Stowarzyszenia Więzionych, Internowanych i Represjonowanych). Jak tłumaczy, nazwa komitetu nie ma nic wspólnego z narodowcami; chodzi o taką gwardię jak w USA, ruszającą na pomoc w razie katastrofy czy innego kataklizmu. Ten kataklizm to wysokie bezrobocie, które GNC ma zamiar zwalczyć do 2022 roku przede wszystkim dzięki unijnym pieniądzom. Chcą się zająć głównie pozyskiwaniem ich dla Częstochowy oraz powiatu częstochowskiego.

Boski ma prezydenckie ambicje

Prezydenckich ambicji nie ma za to komitet Ekologiczny Kiedrzyn zarejestrowany przez członków stowarzyszenia o tej samej nazwie. - Na razie planujemy zgłosić kandydatów na radnych wyłącznie w naszej dzielnicy - zapowiada przedstawicielka komitetu Beata Struzik. - To dzielnica bardzo zaniedbana przez władzę, więc chcielibyśmy, żeby się to wreszcie zmieniło. Chodzi nam przede wszystkim o infrastrukturę, odwodnienie, komunikację, ale także edukację, bo o szkole podstawowej naszej dzielnicy władza też nie pamięta ani o utworzeniu u nas gimnazjum.

Jakie plany ma komitet JestPlan.pl też jeszcze do końca nie wiadomo. - Na razie wolimy ich nie ujawniać, jeszcze jakiś czas chcemy pozostać anonimowi - mówi pełnomocnik komitetu Jakub Kałka. Zdradza jedynie, że w komitecie nikt nie ma więcej niż trzydziestkę, zajmują się reklamą i złoszczą ich dotychczasowe kampanie wyborcze, w których każdy uważa, że im większy billboard ze zdjęciem kandydata, tym wygrana pewniejsza. - Pokażemy, że można inaczej - twierdzi Kałka.

Do wyborów prezydenckich szykują się: obecny prezydent Krzysztof Matyjaszczyk z SLD, senator Andrzej Szewiński z PO (ma już zgodę władz regionalnych, czeka na jej potwierdzenie przez władze krajowe), Artur Warzocha jako kandydat PiS i wspierających tę partię koalicjantów, Marcin Maranda ze stowarzyszenia Mieszkańcy Częstochowa, Sławomir Kokot jako wspólny kandydat Kongresu Nowej Prawicy i Ruchu Wolności.

Zmiana nastąpiła w PSL. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom ludowców ich kandydatem nie będzie poseł Artur Bramora, tylko Grzegorz Boski, szef miejskiego PSL i wielokrotny reprezentant tej partii w różnych wyborach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23069107,mieszkancy-boguchwaly-chcemy-porzadnej-komunikacji.html",Mieszkańcy Boguchwały: Chcemy porządnej komunikacji,"Czekaliśmy od godziny 14.50 do 15.45 na przystanku w mrozie i nic nie przyjechało. W dzień powszedni! Tak jest prawie codziennie. Pełno ludzi, każdy psioczy, narzeka, przeklina, marznie - piszą mieszkańcy Boguchwały. - Komunikacja jest tu fatalna - dodają.","„Proszę nie pisać na billboardach, że „Boguchwała pozytywnie elektryzuje” – bo to są jakieś bzdury. Fatalna komunikacja – jeszcze gorzej jest w weekendy. Tak blisko Rzeszowa, a dostać się nie ma czym. Autobusy powinny jeździć co 20 minut regularnie w obie strony bez rozkładu, a ponadto powinny być wprowadzone połączenia nocne, bo ludzie nie mają czym dojeżdżać” – czytamy w liście przesłanym do Urzędu Miasta i Gminy w Boguchwale.
Mieszkańcy mają za złe władzom gminy, że nie interesują się sprawami obywateli.
– Ciekawe, czy pan burmistrz kiedykolwiek spróbował dostać się do Rzeszowa komunikacją publiczną dostępną w Boguchwale. Raczej nie. Gdyby spróbował, widziałby nasze problemy inaczej – mówi telefonujący do „Wyborczej” mieszkaniec Boguchwały. I odsyła do listu, który trafił do urzędu.
A prezydent Ferenc jeździ po Rzeszowie i dogląda
„Czekaliśmy od godziny 14.50 do 15.45 na przystanku w mrozie i nic nie przyjechało - w dzień powszedni!!! Tak jest prawie codziennie. Pełno ludzi, każdy psioczy, narzeka, przeklina, marznie” – czytamy w liście.
Mieszkańcy pytają: „Kiedy władza wyjdzie do ludzi, czyli mieszkańców Boguchwały? Dlaczego musimy pisać tego maila? Dlaczego władze miasta same nie szukają problemów, które należy natychmiast rozwiązać, by ludziom żyło się lepiej?
I posługują się przykładem prezydenta Rzeszowa. „(...) Prezydent Ferenc jeździ po Rzeszowie nocą specjalnym autobusem ze swoimi pracownikami i osobiście dogląda i monitoruje rzeczy, które wymagają natychmiastowej interwencji. Może warto wziąć z niego przykład? Wybory już w październiku, czy do października będziemy czekać na lepszą komunikację? (...)
Władze Boguchwały: „Częstotliwość kursów wystarczająca”
Wiceburmistrz Boguchwały Ewa Śliwa widzi problem inaczej. Uważa, że częstotliwość kursów komunikacji publicznej w Boguchwale jest wystarczająca. – Transport publiczny Gmina Boguchwała realizuje poprzez Związek Gmin PKS. Na terenie gminy funkcjonuje pięć linii łączących niemal wszystkie miejscowości z Rzeszowem. Przez teren gminy przejeżdżają autobusy MPK Rzeszów i Kudlik Transport oraz linie przelotowe m. in. PKS Rzeszów, PKS Jasło, firm Marcel, Nowex i Neobus. Łącznie dla samej Boguchwały daje to 184 kursy w dni robocze, 75 kursów w soboty i 53 kursy w niedziele – wylicza Ewa Śliwa. Podkreśla, że gmina co roku na transport publiczny wydaje z budżetu ponad milion złotych. I zapowiada inwestycje: – W ramach projektu „Rozwój gospodarki niskoemisyjnej oraz poprawa mobilności mieszkańców poprzez usprawnienie zrównoważonego transportu publicznego na terenie ROF” w Boguchwale przebudowane będą dwa dworce PKP i PKS. Powstanie 13 wiat przystankowych na terenie całej gminy. Wartość projektu realizowanego przez Gminę Boguchwała wyniesie blisko 11,9 mln zł.
– Co z tego skoro te kursy, które wymienia pani burmistrz, nie są dostosowane optymalnie do potrzeb. Skoro jest ich tyle, to jak wytłumaczyć to, że ludzie stoją blisko godzinę na przystankach i marzną – mówi mieszkaniec Boguchwały. – Do tego dochodzą jeszcze spóźnienia i awarie – dodaje.
Będą 54 nowe autobusy
Ewa Śliwa zapewnia, że urzędnicy regularnie monitorują gminne linie autobusowe pod kątem spóźnień. – To właśnie na polecenie burmistrza pracownicy urzędu sprawdzali punktualność kursów. Nieprawidłowości, czy to wykryte przez nas, czy zgłaszane przez mieszkańców, są na bieżąco wyjaśniane z przewoźnikami. Spóźnienia się zdarzają, jednak nie wszystko jest uzależnione od przewoźnika. Wpływ na to mają m. in. korki na terenie Rzeszowa oraz trwające prace budowlane przy poszerzaniu ul. Podkarpackiej – mówi pani wiceburmistrz. Dodaje, że jeszcze w bieżącym roku jakość usług ma się poprawić, bo Związek Gmin PKS planuje zakup 54 nowych autobusów.
Ewa Śliwa wskazuje też problemy. Według niej największą przeszkodą w organizacji komunikacji dostosowanej do potrzeb mieszkańców Boguchwały jest blokada... rzeszowskich przystanków. – Rada Miasta Rzeszowa kolejnymi uchwałami wyłączyła z użytkowania, przez operatorów i przewoźników zewnętrznych, przystanki znajdujące się w kluczowych lokalizacjach miasta. Każdorazowa zmiana trasy lub rozkładu jazdy wiąże się z uzyskaniem nowego zezwolenia, czyli automatyczną zmianą trasy na terenie Rzeszowa i wyłączeniem naszych autobusów z centrum – tłumaczy.
Spotkania raz w roku
Nie przyjmuje także zarzutu, że gmina nie orientuje się w problemach mieszkańców, a władze stronią od spotkań z nimi. – Spotkania informacyjne z mieszkańcami osiedli i sołectw odbywają się przynajmniej raz w roku i uczestniczą w nich: burmistrz, zastępcy burmistrza, dyrektorzy wydziałów i kierownicy zespołów Urzędu Miejskiego oraz dyrektorzy jednostek organizacyjnych. Na tych spotkaniach omawiane są również sprawy komunikacji. Ponadto burmistrz i zastępcy biorą udział w niemal wszystkich spotkaniach tematycznych i wydarzeniach organizowanych na terenie gminy – mówi.
– Tyle tylko, że niewiele z tych spotkań wynika. A dowodem na to jest stan komunikacji. Niech pan burmistrz przejedzie się po gminie np. autobusami firmy Kudlik. Zobaczy, jak transport wygląda naprawdę. Te coroczne spotkania są tylko odbębniane, są sztuką dla sztuki. Władza pokazuje, że jest, i znika. Na rok. A życie toczy się dalej – denerwują się mieszkańcy Boguchwały.",Bus firmy Kudlik na ul. Lisa Kuli w Rzeszowie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25317679,dinozaury-w-poznaniu-w-tym-krol-tyranozaur-bedzie-mozna-na.html","Dinozaury w Poznaniu, w tym król tyranozaur. Będzie można na nich nawet pojeździć","35 prehistorycznych zwierząt będą mogli zobaczyć poznaniacy w ten weekend na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. To modele, z których większość jest ruchoma. Gwiazdą wystawy są brachiozaur i T. rex.","Mający 14 metrów długości T. rex, czyli tyranozaur rex, przez lata uważany za najpotężniejszego lądowego drapieżnika wszech czasów, został już formalnie zdetronizowany przez większe od niego teropody znalezione w Afryce (spinozaur z Nigru i Egiptu) czy Ameryce Południowej (giganotozaur, karcharodontozaur z Argentyny czy oksalaja z Brazylii), ale nadal w kulturze i świadomości ludzkiej zajmuje miejsce godne swej nazwy gatunkowej. Rex znaczy bowiem król, a odkryty w 1902 roku tyranozaur króluje w wielu filmach i książkach o dinozaurach.
Jego model pojawi się na wystawie Euro Dino Expo, która w weekend zawita do Poznania. Modele dinozaurów i innych prehistorycznych zwierząt (np. pterozaurów) będą pokazywane na terenach Międzynarodowych Targów Poznańskich w sobotę i niedzielę od godz. 11 do 18. Większość z 35 pokazywanych gatunków to modele ruchome, a na niektórych będzie można nawet... pojeździć wierzchem.
Dinozaury na Targach Poznańskich
Jak informują organizatorzy Euro Dino Expo, w Poznaniu do obejrzenia będą drapieżne teropody takie jak tyranozaur i dilofozaur (to zwierzę, którego ślady znaleziono także w Polsce pod Kielcami, a Steven Spielberg pokazał go w „Parku jurajskim” jako dinozaura o rozkładanym kołnierzu i posługującego się jadem), a także brachiozaur, stegozaur, ankylozaur i inne. Do obejrzenia będzie także indominus, czyli fikcyjny dinozaur znany z ostatnich części ""Jurassic World"".
Czytaj także:
""Jurassic World. Upadłe królestwo"", czyli zapomnieliśmy, co jest prawdziwym cudem
Zwiedzający będą mogli poznać te zwierzęta, środowisko i epoki, w których żyli, do obejrzenia jest trzyipółgodzinny film dokumentalny. Do tego pokazowi towarzyszy wystawa egzotycznych pająków, skorpionów i owadów, które można będzie brać do rąk.
Bilety kosztują 35 zł dla dorosłych i 30 zł dla dzieci. Po wejściu można spędzić na wystawie dowolnie długi czas, aż do zamknięcia.",Euro Dino Expo (materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25370195,do-polakow-wiersz-tarasa-szewczenki.html","""Do Polaków"". Wiersz Tarasa Szewczenki",Wiersz Tarasa Szewczenki poleca Andrzej Zagozda,"Do Polaków
Kiedyśmy byli Kozakami,
Zanim nasz cichy, zgodny świat
Wzburzyła unia, każdy rad
Bratersko jednał się z Lachami,
Wolnymi pyszniąc się stepami;
W kwitnących sadach – całe dni
Wesołych dziewcząt rój ochoczy,
Matki pieściły swoje oczy
Wolnością synów... Lata szły,
Rośli synowie, weselili
Żałosną starość ich i zgon...
Aż w imię Boże z obcych stron
Przybyli księża, podpalili
Nasz cichy kraj, zaleli w krąg
Jeziorem łez i krwią, i potem,
Niosąc męczeńską śmierć sierotom
W imieniu Chrystusowych rąk!",Taras Szewczenko (Fot. Wikipedia),"Wypisz , wymaluj rola kościoła niezmienna. Gonić dziadow"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,867837.html",Jakby po grobie deptali,"0
Kto winien śmierci pięcioletniego chłopczyka?","Nie chodzi o to, aby kierowca, który przejechał mi synka, poszedł do więzienia, ale by poniósł jakąkolwiek, nawet symboliczną karę - mówi Krzysztof Pasternak. - Nigdy nie pogodzę się z uniewinnieniem.

Wiktor zginął pod kołami żuka na skrzyżowaniu ulic: Piastowskiej i Popiełuszki w Brzegu 3 września 1998 r. o godz. 13. Był to pierwszy wypadek na osiedlu, które stoi już kilkanaście lat. Samochody przejeżdżają tamtędy nader rzadko.

Po zderzeniu z dostawczym samochodem jadące na rowerku dziecko przewróciło się, a auto przejechało go przednim kołem. Wiciu, jak mówili na niego rodzice, zginął na miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14493197,Terlikowski_chce_wygnac_Urbana_z_Polski__bo_spalil.html","Terlikowski chce wygnać Urbana z Polski, bo spalił piłkarski szalik, czym ""uderzył w państwo i naród"". Prokuratura już bada sprawę","168
Drwił z papieża, parodiował Lecha Kaczyńskiego... Jednak miarka się przebrała, gdy w proteście przeciwko chamstwu kiboli Jerzy Urban spalił szalik reprezentacji Polski i umieścił filmik na YouTubie. Redaktor naczelny Fronda.pl Tomasz Terlikowski wzywa, by Urbana pozbawić obywatelstwa i wsadzić w pociąg ?z biletem w jedną stronę"".","Jerzy Urban, naczelny satyrycznego tygodnika ""Nie"" i rzecznik komunistycznego rządu w latach 80., zaczął sobie wrzucać filmiki na YouTube'a około rok temu. Komentuje w nich wydarzenia bieżące, własne pasje i obsesje. Szybko zdobył grono wiernych widzów, kilkunastosekundowe filmiki notują po 20-30 tys. wyświetleń.

Kogo i co chromoli Urban

Ostatni filmik pt. ""Kibole, ja was chromole"" pobił rekord popularności. Do niedzielnego wieczoru obejrzano go 400 tys. razy.

Przed kamerą Urban wrzuca do ogniska biało-czerwony szalik reprezentacji Polski oraz biało-czerwoną piłkę, śpiewając przy tym na melodię ""Pierwszej brygady"": ""Na stos kopnęliśmy wasz życia los, na stos, na stos"".",,"U Terlikowskiego, zdaje się podobna logika i mentalność co u tych, którzy wręczali bilety w jedną stronę społeczności żydowskiej w latach '60 i innym ''wrogom słusznego porządku'' czasów słusznie minionych.-@@@-Terlikowski to ty jesteś obrocą i propagatorem obcej dyktatóry w tym państwie wunocha do watykanu-@@@-Terli - zaapeluj o cofnięcie zaproszenia Fanciszkowi do Polski. Dokucza księżom pedofilom,walczy z kościołem.-@@@-Czy wizerunek każdego anonimowego mężczyzny z brodą i długimi włosami, okutanego w zwiewną białą szatę, z palcami złożonymi jak do przysięgi wojskowej, gałęziami we włosach, o lekko natrzaskano-wodnistym spojrzeniu - jest jednoznaczny z przedstawieniem bajkowej postaci, a do tego jest to zakazane, jeśli nie ma na to zgody pana Terlikowskiego, albo przedstawiciela czarno odzianej organizacji lub jej wyznawców? Czy spalenie w proteście szalika, który komuś w sposób oczywisty kojarzy z durnymi przyśpiewkami, agresją, bitwami na ulicach, przemocą, chamstwem - jest zakazane? Czy bijący Rosjan debil w koszulce z białym orłem podlega ochronie państwowych organizacji i specjalnemu traktowaniu?-@@@-Panie Terlikowski ! Co by nie myśleć czy mówić o Urbanie - Pan nie dorasta mu do pięt.Ani z poczuciem humoru,ani z inteligencją,ani z intelektem.Chcąc ośmieszyć Urbana ,zrobił pan z siebie kompletnego idiotę .-@@@-Terlikowskiemu w glowie zmiescily sie tylko 2 komorki jedna do rozmnaza, druga do modlenia.-@@@-Podoba mi sie ironia Urbana, inteligentny, a tego polinteligencja tarkowska nie lubi.-@@@-Panie (tfu) Terlikowski pan (tfu) możesz cmoknąć pana Urbana vel Urbacha w jego żydowską d oo pę tylko przed tym gestem umyj pan (tfu) dobrze twarz!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17928985,Europosel_PiS_zaleca_klatke_dla_Komorowskiego__Duda_.html","Europoseł PiS zaleca klatkę dla Komorowskiego. Duda: ""Nie wiem, co miał na myśli""","26
Europoseł PiS Janusz Wojciechowski napisał na Twitterze, że dla Bronisława Komorowskiego najlepszym rozwiązaniem jest klatka. Do tych słów odniósł się Andrzej Duda, który powiedział, że nie wie, co europoseł miał na myśli. Sztab Komorowskiego nazwał ten wpis skandalicznym.","Janusz Wojciechowski, bliski współpracownik Andrzeja Dudy, na Twitterze napisał:

Według standardów UE dla kur zalecany jest wolny spacer (ang. free-walking hen), a nie klatka. Odwrotnie dla prezydenta Komorowskiego.
? Janusz Wojciechowski (@jwojc) maj 15, 2015


Do jego słów podczas sobotniego spotkania ze związkowcami na Śląsku odniósł się kandydat PiS na prezydenta. - Trudno jest mi powiedzieć, co pan Wojciechowski miał na myśli - skwitował Duda. Dodał jednak, że Wojciechowski jest szefem zespołu ochrony zwierząt w Parlamencie Europejskim.",Janusz Wojciechowski (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"JAKI SĘDZIA TAKA ŚWINIA-@@@-Chamskiemu Wojciechowskiemu klatka by się przydała z pewnością ,wścieklizna PiS-owska jest niebezpieczna , nie wiadomo do czego może się posunąć czując przegraną za 350 milionów zł.jakie już wydał PIS na kampanię wyborczą Dudy.-@@@-Wszystkim, którzy zagłosują na Dudę i PiS ""Czemuś biedny boś głupi, czemuś głupi boś biedny"" i to Tobie biedaku w trudnej sytuacji nie zawsze przez Ciebie zawinionej PiS tego wroga podsunie na tacy, żebyś miał się na kim wyżywać, zablokują Ci nienawiścią myślenie bo oprócz nienawiści do wszystkich i wszystkiego, ciemnoty, obciachu w Europie i na Świecie nie mają nic do zaproponowania-@@@-No cóż - mamy tu z jednej strony komuszego sędziego a z drugiej strony opozycjonistę. Czy dziwne jest, że komuchowi się stare czasy przypominają i by zamykał tych, którzy o wolną Polskę walczyli?-@@@-A propos klatek i niewoli - ten europoseł zaczynał karierę w komuszym ZSLu, takiej wiejskiej filii PZPR, zaraz po stanie wojennym, dokładnie w roku, gdy zamordowano ks. Popiełuszkę. Wszyscy wtedy raczej rzucali komuszymi legitymacjami, ale Wojciechowski przeciwnie - przyjął ją i za rządów gen. Jaruzelskiego zaczął mozolną ścieżkę partyjniackiej kariery. Był też wówczas sędzią. Gdyby nie to, że zaczął tę karierę w najgorszych latach PRL, nie byłby dziś europosłem PiS. Żenada i obłuda. A to ma być ważny minister w kancelarii prezydenta Dudy. Trzeba być totalnie odmóżdżonym, by głosować na takie swołocze.-@@@-nie ulega wątpliwości że pis jest przechowalnią barachła-@@@-Nigdy nie odnoszę się do czyjegoś pochodzenia. Ale tutaj odstapię od tego. Panie - czy aby nie użylem zbyt na wyrost tego okreslenia? - Wojciechowski, chyba zbyt szybko następował i następuje w pana przypadku tzw. awans społeczny.-@@@-Wojciechowski ? BURAK , jego miejsce w oborze !!! Duda ? Widać jak broni swoich , potrafi świństwo przekształcić w - nie wiem co miał na myśli - I taka będzie prezydentura DUDY , nie będzie nigdy wiedział czy robi dobrze , czy źle , aż zapyta Kaczyńskiego , Macierewicza , Ziobrę .Brrrrrrrrrrrrrr....."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25418138,czy-polityk-ze-szczecina-bedzie-kandydatem-na-prezydenta-rp.html",Czy polityk ze Szczecina będzie kandydatem na prezydenta RP? Arłukowicz jeszcze zastanawia się nad prawyborami,"Decyzję miał podjąć w piątek, ale poczeka jeszcze do końca czasu wyznaczonego przez partię, czyli do 19 listopada.","Europoseł PO Bartosz Arłukowicz, który zasłynął poprowadzoną w mistrzowskim stylu własną kampanią do europarlamentu, cały czas zastanawia się, czy wziąć udział w wewnątrzpartyjnych wyborach, które mają wyłonić najlepszego kandydata PO na prezydenta kraju.
Według ustalonego przez partię kalendarza, kandydaci na kandydatów czas na zgłaszanie się mają do 19 listopada i muszą mieć poparcie 30 członków rady krajowej PO.
Kto jest tym najlepszym kandydatem delegaci PO (ok. 1300 osób przedstawiciele władz regionalnych i krajowych partii) zdecydują w głosowaniu 14 grudnia. Na razie na placu boju jest tylko Małgorzata Kidawa- Błońska. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział, że w prawyborach nie wystartuje. Start cały czas rozważają: były szef MSZ Radosław Sikorski oraz Bartosz Arłukowicz.","Bartosz Arłukowicz podczas kampanii wyborczej. Agituje podczas jarmarku w świeto pracy. Szczecin, 1 maja 2019 (Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta)","Nie ma szans. Był miernym ministrem zdrowia a jednym zajęciem jest chodzenie po telewizjach. KO powinna się skupić na ochronie i promocji profesora Grodzkiego.-@@@-Panie Arlukowicz, startuj! Kidawa-Blonska pogrzebala swoja szanse przez niegodziwe slowa wobec Lewicy #nicniewarci, braku przeprosin za te slowa. Olejnik okazala sie grabarzem Kidawy-Blonskiej, nawet trudne nie bylo. Sikorski jako pierwszy zawiadomil Kaczynskiego o rozbiciu samolotu w Smolensku, wiec na nienawisc prezes moze liczyc w 200%. Jak nie mial pan dziadka w Wehrmachcie, to startuj pan, nawet z Duda pan wygra.-@@@-BARTOSZ ARLUKOWICZ POWINIEN BYC KANDYDATEM OPOZYCJI W WYBORACH PREZYDENCKICH !

Dlaczego?

- jest politykiem z politycznym image, ktore sytuuje go w okolicach politycznego centrum, a wiec tam, gdzie trzeba lowic glosy tzw. normalsow, wyborcow politycznego centrum (zaczynal w SLD, przeszedl do PO), a jego polityczny epizod w SLD to plus u socjalnych wyborcow PIS/prawej czesci sceny politycznej, ktorych glosow potrzebuje KAZDY polityk chcacy zdobyc 51% glosow;
- jest politykiem wagi ciezkiej po zdobyciu w maju br. wyborach do Parlamentu Europejskiego 240 tys. glosow (czyli tylu, ile dostal J.Kaczynski w Warszawie w wyborach parlamentarnych) i znokautowaniu 'jedynki' PiS J.Brudzinskiego (185 tys. glosow) w ktorego kampanie PiS zainwestowal ok. 1 mln zl;
- ma image fighter'a, ale walczacego fair, nie tak jak Tarczynski, Pawlowicz czy Neuman, co zawsze podoba sie politycznej publice;
- zna kuchnie polityki, ma wieloletnie polityczne doswiadczenie jako posel
- ma polityczne doswiadczenie jako czlonek rzadu
- jest rozpoznawalny
- jest medialny, swietnie wypada w debatach telewizyjnych, w ktorych ma wieloletnie doswiadczenie, pokazujac w nich klase i nie budzac zlych emocji;
- nie byl/jest uwiklany w zadne skandale, tzn. nie ma na niego poki co zadnych hakow, czyli okazji na wylanie kubla pomyj w kampanii;
- jest inteligentny, przystojny, co tez jest wazne, gdyz polowa wyborcow to kobiety, ma dobrze kojarzacy sie zawod - lekarz pediatra;-@@@-to może prawo serii tj. jest lekarz - marszałek Senatu ze Szczecina to i lekarz - Prezydent też może z być mojego Szczecina ... przypadek"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4477002.html",Przedwyborcze układanki na Opolszczyźnie,"0
Czy LiD kusi rektora Stanisława S. Nicieję, by powalczył o mandat senatora? Czy listę PiS otworzy ktoś spoza regionu? Czy Sandra Lewandowska nie będzie się już starała zostać posłem Opolszczyzny? Wszystko będzie jasne już pod koniec tygodnia, kiedy większość list wyborczych zostanie ułożona.","Trwa kompletowanie list kandydatów do Sejmu. Na Opolszczyźnie wybieramy 13 posłów, więc kandydatów na liście danego komitetu może być maksymalnie dwa razy tyle - czyli 26.

Najwięcej emocji wywołuje bitwa o numer jeden, bo najczęściej wyborcy, ufając wybranemu ugrupowaniu, że na to miejsce wytypowało najlepsze kandydata, skreśla właśnie jego. Tak najczęściej czynią ci, którym nazwiska kandydatów niewiele mówią.

PiS się bije o jedynkę

Kogo zatem na pierwsze miejsce opolskiej listy wytypuje rządzący w kraju PiS? Tu sprawa nie jest jeszcze do końca przesądzona, bo widziałoby się w tym miejscu co najmniej trzech kandydatów: szef PiS w regionie Mieczysław Walkiewicz, ale i wiceminister edukacji, wiceprezes tej partii na Opolszczyźnie Sławomir Kłosowski, który listę otwierał dwa lata temu; a także nieobca jest myśl o kandydowaniu do Sejmu, ale z pierwszego miejsca senatorowi Jarosławowi Chmielewskiemu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23199885,kim-dzong-un-spotkal-sie-z-xi-jinpingiem-w-pekinie-ustawia.html","Kim Dżong Un spotkał się z Xi Jinpingiem w Pekinie. ""Ustawia się w pozycji rozjemcy""","Dyktator Korei Północnej Kim Dżong Un odbył podróż do Pekinu, gdzie spotkał się z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. To jego pierwsza zagraniczna wizyta, odkąd przejął władzę w 2011 r. Według ekspertów po wywołaniu kryzysu na Półwyspie Koreańskim Kim pozuje na rozjemcę.","Podróż rozpoczęła się w niedzielę i trwała do środy. Kim Dżong Un i jego żona przemieszczali się pociągiem. Pierwsze pogłoski o możliwej wizycie ważnego przedstawiciela Korei Północnej w Chinach pojawiły się w poniedziałek. W internecie opublikowane zostały wówczas zdjęcia pociągu podobnego do tego, którym krótko przed śmiercią poruszał się po Chinach ojciec północnokoreańskiego dyktatora Kim Dżong Il.
We wtorek agencja Bloomberg ustaliła w trzech źródłach, że pociągiem przyjechał sam Kim Dżong Un. To jego pierwsza zagraniczna podróż, odkąd w 2011 r. przejął władzę w kraju. Agencja nie zdołała jednak ustalić wówczas celu wizyty. Dziś, gdy podróż dobiegła końca, państwowe media w Korei Północnej i Chinach wydały oficjalne komunikaty w tej sprawie.","Kim Jong Un i Xi Jinping podczas spotkania w Pekinie, 28.03.2018. (Ju Peng/Xinhua via AP)","A ja sądzę, że w ciągu najbliższych 30 lat Korea Pn. pod rządami Kima i protektoratem Chin zrobi to, co Korea Pd. pod protektoratem USA zrobiła od lat 60. Chinom byłoby to bardzo na rękę. Kimowi pewnie też się marzy, żeby go pamiętali jak Parka Chung-hee.-@@@-Jeszcze odrobina rusofobii i unia Chiny, Rosja , Korea stanie się faktem. Indie chyba też wk....ne!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16422238,Reemigrancie__kim_jestes__Urzad_pracy_spytal_tych_.html","Reemigrancie, kim jesteś? Urząd pracy spytał tych, którzy wrócili z zagranicy","2
Skąd decyzja o wyjeździe, czy pracowali w zawodzie i czy znów chcą opuścić ojczyznę - Wojewódzki Urząd Pracy przepytał ponad 400 mieszkańców Świętokrzyskiego, którzy wrócili z pracy za granicą. - To pierwsze takie badanie - opowiadają w pośredniaku.","Badaniem objęto 412 osób powracających z emigracji zarobkowej. Ankietę przeprowadził Wojewódzki Urząd Pracy w Kielcach, brano więc pod uwagę tylko tych, którzy zamierzają ubiegać się o jakieś świadczenia z tytułu bezrobocia.

- Trzeba zakładać, że część osób powracających z zagranicy nie musiała się udać do pośredniaka. Można uznać, że to jakieś kilkanaście procent. To także trzeba mieć na uwadze - podkreśla Zdzisław Skuza, kielecki socjolog, właściciel Pracowni Badań Społecznych ""Analityk"", który przyjrzał się badaniu.",Lotnisko w Jasionce. Samolot Ryanair z Londynu (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),wszyscy moi znajomi którzy wyjechali zrobili to nie z pobudek ekonomiczny=nych mieli prace w Polsce i nieźle żyli ogolnie mowiac bylo im juz od tego syfu duszno
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20979596,wieksze-opole-partia-razem-namawia-do-udzialu-w-protescie-wideo.html",Większe Opole. Partia Razem namawia do udziału w proteście [WIDEO],"1
20 listopada ubiegłego roku prezydent Opola oficjalnie poinformował o swoich planach powiększenia miasta. W rocznicę Partia Razem apeluje do mieszkańców Opola o to by wzięli udziału w demonstracji przeciwko temu projektowi.","- To jest najbardziej haniebna decyzja Arkadiusza Wiśniewskiego jako prezydenta Opola. To działanie przeciwko wszystkim, którym bliska jest demokracja i praworządność - komentował dzisiaj podczas konferencji prasowej Michał Pytlik, rzecznik regionalnych struktur partii.

Pytlik nawoływał do mieszkańców Opola o solidarność z sąsiadami. - Przyjdzie czas, że to mieszkanki i mieszkańcy Opola opowiedzą się przeciwko czemuś w 90 procentach i nikt ich wówczas nie posłucha, nikt im nie pomoże. Jeśli zabraknie nam solidarności dzisiaj, nie dostaniemy jej w przyszłości. Opole powinno dziś iść ramię w ramię z tymi ludźmi - uważa Pytlik.",,"Idzcie sie najpierw umyc, ogolic, ostrzyc i ubrac jak cywilizowani ludzi, bo jak teraz, to na razie wygladacie jakbyscie przed chwila wyszli z puszczy.... Godne wspólczucia wystapienie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23084166,czy-autobusy-musza-nas-truc-list-czytelnika-stolecznej-do.html",Czy autobusy muszą nas truć? List czytelnika,"O problemie nocnego grzania silników w zajezdniach autobusowych pisze czytelnik ""Gazety Stołecznej"" Michał Grabka.","Wraz ze spadkiem temperatur powrócił problem nocnego grzania silników w zajezdniach autobusowych. Ubiegłej zimy sprawę szeroko skomentowano w mediach, poinformowano wiceprezydenta miasta Michała Olszewskiego, a rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk zapewnił, że miasto oczekuje od MZA innych rozwiązań. W sprawie wypowiedziała się także policja, a nawet rzecznik firmy Solaris, sugerujący MZA zajrzenie do instrukcji obsługi autobusów.
Można by pomyśleć, że w czasach, gdy działania na rzecz poprawy jakości powietrza stają się oczywiste jak samo powietrze, te zdecydowane komentarze mogą stanowić jakiś zalążek rzeczywistych działań. Niestety: efektów ani nie widać, ani nie czuć. Od dwóch dni czuć natomiast efekt nieustannej pracy co najmniej stu silników autobusowych w zajezdni Kleszczowa. Warto przy tej okazji zweryfikować ubiegłoroczne słowa rzecznika MZA, twierdzącego, iż silniki pracują tylko przez kilkanaście minut, po których następuje dłuższa przerwa. Nie jest to prawda, przynajmniej w przypadku tej zajezdni.
Co interesujące, grzanie silników zdaje się dotyczyć głównie pojazdów marki Solaris, silniki Mercedesów pozostają zaś wyłączone. Czy zatem część miejskiego taboru jest po prostu nieodpowiednia? Czy firma Solaris nie radzi sobie z naszym klimatem? Raczej ciężko w to uwierzyć, skoro autobusy tej marki już od kilku lat kupują m.in. Norwegowie. Niezależnie od tego, kto ma rację, widać wyraźnie, że gdzieś popełnione zostały poważne błędy, które wciąż nie znajdują rozwiązania.",Autobus linii 503 na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Gdyby kupił Pan mieszkanie przy autostradzie pytałby Pan czy te auta muszą tak jeździć? Zajezdnia jest tam od ponad 40 lat...-@@@-Smog nie jest także dobry dla silnika i kieszeni podatników. Na tzw wolnym biegu spalanie jest wyjątkowo toksyczne, gdyż cały układ paliwowy, powietrza i wydechu nie sa zwymiarowane pod tak małe obciążenie, normalnie występujące tylko chwilowo. Nadto jest to szkodliwe dla silnika poczynając od jego wewnętrznego zabrudzania sie a kończąc na przyspieszonym zużyciu wielu elementów silnika. Ciekawe byłoby porównanie kosztów alternatywnego dość prostego rozwiazania znanego z wielu innych krajów, gdzie mieszkańcy są bardziej wrażlii na smog"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10045966,Proces_za_stan_wojenny_bez_gen__Jaruzelskiego.html",Proces za stan wojenny bez gen. Jaruzelskiego,"0
Ze względu na stan zdrowia 88-letniego generała Wojciecha Jaruzelskiego - wczoraj zaczął kolejną serię chemioterapii - sąd wyłączył go z procesu autorów stanu wojennego.","Decyzji, którą podjęli wczoraj sędziowe Sądu Okręgowego w Warszawie, można się było spodziewać. Zdecydowała opinia biegłych lekarzy z końca czerwca, którzy orzekli, że generał przez najbliższy rok nie może uczestniczyć w procesie.

Z tego samego powodu na początku lipca inni sędziowie wyłączyli i zawiesili sprawę generała oskarżonego w procesie w sprawie masakry robotników na Wybrzeżu w grudniu 1970 r.

Proces autorów stanu wojennego rozpoczęty w 2008 r. toczy się dalej. Na ławie oskarżonych zostało już tylko trzech podsądnych: b. szef MSW gen. Czesław Kiszczak, b. I sekretarz PZPR Stanisław Kania oraz Eugenia Kempara, członkini Rady Państwa, która w grudniu 1981 r. zatwierdziła dekrety o stanie wojennym.",Gen. Wojciech Jaruzelski (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2084179.html",Premiery Zakładu Krawieckiego,"0
Niedziela 23 maja -Dolne partie - muzykal intymny, niedziela 30 maja - Cud-nie. Browar Mieszczański ul. Hubska 6, godz. 20","Zakład Krawiecki to jeden z najciekawszych teatrów niezależnych we Wrocławiu. W niedzielę 23 maja zaprezentuje jeden premierowy spektakl, a w niedzielę za tydzień (30 maja) - kolejny. Oba przedstawienia oglądać będziemy w wyjątkowo klimatycznym miejscu, w starym opuszczonym Browarze Mieszczańskim przy ul. Hubskiej 44.

W najbliższą niedzielę (23 maja) Zakład Krawiecki zaprezentuje kolejny nowy spektakl, tym razem z wyłącznie żeńską obsadą. Będą to ""Dolne partie - musical intymny"" w reżyserii Szymona Turkiewicza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19946047,kuria-przeprasza.html",Kuria przeprasza,"8
Kuria archidiecezjalna przeprasza wszystkich, którzy poczuli się dotknięci zachowaniem członków ONR w białostockiej katedrze w sobotę 16 kwietnia. Zapewnia też, że Kościół białostocki jest apartyjny i obcy jest mu nacjonalizm","Pismo tej treści opublikował wczoraj rzecznik białostockiej kurii ks. Andrzej Dębski. Napisał, że incydent wynikł z niedopatrzenia administracji parafialnej. Dzień wcześniej nie widział nic złego w tym, że kilkuset członków Obozu Narodowo-Radykalnego uczestniczyło we mszy odprawianej w białostockiej katedrze w ramach obchodów 82-lecia powstania organizacji. Przekonywał: - W praktyce Kościoła katolickiego każdy wierny może poprosić o odprawienie mszy świętej w tzw. godziwej intencji, np. z okazji urodzin jakiejś osoby czy jubileuszu organizacji.","Podczas sobotniej mszy w intencji ONR ks. Jacek Międlar, duszpasterz narodowców, mówił do zebranych: - Zero tolerancji dla ogarniętej nowotworem złośliwym Polski i Polaków (MARCIN ONUFRYJUK / AGENCJA GAZETA)","Przyszła rodzina do Dziwisza i poprosoła to pozwolił pochować na Wawelu, przyszła organizacja do abp białostockiego i pozwolił odprawić mszę. A gdyby tak przyszła PO?-@@@-""przeprasza wszystkich, którzy poczuli się dotknięci"" Czyli sama Kuria nie czuje się dotknięta, że Międlar przy katedralnym ołtarzu w towarzystwie faszystów odprawiał brunatną mszę. Na gdańskich Żuławach, niemiecki katolicki ksiądz kazał niemieckim brunatnym wyjśćz kościoła bo inaczej nie wyjdze do ołtarza, potem zginął w Sztuthofie. Kościół też spalili.-@@@-Kościelne szamb.. znów wywaliło!!!!-@@@-A pan Zbyszek słucha faszystów i myśli jak ich przykleić do Petru KOD-u i innych PO-wiaków.-@@@-No wlasnie gdzie sa granice prawa? Gdzie jest rzad w tym wszystkim? Ktos musi za to odpowiedziec. Skandal!-@@@-Nareszcie ktos sie przejal opinia normalnego narodu!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7948505,Wszyscy_na_rowery__Pojedziemy_z_Maja_Wloszczowska.html",Wszyscy na rowery! Pojedziemy z Mają Włoszczowską,"0
Na rowerowej imprezie ?Gazety? w Polkowicach ma być lekko, łatwo i sportowo. W niedzielę przejażdżkę dla wszystkich amatorów kolarstwa poprowadzi tam Maja Włoszczowska.","Włoszczowska jest wprawdzie wicemistrzynią olimpijską z Pekinu, ale tym razem na szczęście w żaden sposób nie nastawia się na wynik sportowy. Chodzi raczej tylko o to, by na rowerowy spacer wybrało się jak najwięcej ludzi

- Aby wystartować, trzeba zabrać ze sobą tylko rower i dobry humor. Trasa nie jest wymagająca i na pewno przejdzie ją każdy, niezależnie od wieku, roweru czy kondycji - zapewnia nasza mistrzyni.

Pod jej przewodnictwem tzw. grupa rodzinna wystartuje niedzielę o godz. 16.45 z ul. Kardynała Kominka. Uczestnicy amatorskiego peletonu przejadą dwa okrążenia po 2,5 km, a potem będą mogli zrobić sobie wspólne zdjęcie z mistrzynią. Opublikujemy je we wtorkowym wydaniu ""Gazety"".",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1573490.html",Ruina budzi się do życia,"0
Panowie tłumaczą, że widać Bóg tak chciał. Chciał, żeby najpierw ten kościół w ruinę popadł, potem, żeby Kotański go zobaczył i wreszcie by go wyremontowali. Na chwałę Boga i na świadectwo tego, że każdy człowiek jest coś wart","Glaznoty leżą na końcu świata: małe, biedne i zapuszczone. Przy obejściach nie ma ładnych ogródków, przed sklepem nie stoi ani parasol, ani plastikowy stół z krzesłami. Trawę i wybujały szczaw skoszono tylko wkoło stojącego w środku wsi katolickiego kościoła z czerwonej cegły.

Ale wokół drugiego kościoła, starego, kamiennego, założonego w XV wieku nie skoszono ani trawy i szczawiu, nie wycięto krzaków. Od lat nikt z miejscowych Boga tu nie szukał. Bo i po co? To kościół metodystów. A że ci powymierali (ostatni grób na przykościelnym cmentarzu jest z lat 70-tych) więc nikt się świątynią nie zajął.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,1268648.html",Prezydent na Nowy Rok,"0
Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie.","Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie. - Tyle pracy, tyle pracy - mruknął zmęczony, kreśląc wciąż nowe nazwy dla ratuszowych wydziałów. Emocje dnia dały jednak znać o sobie. Wsparł głowę na rękach...

Gdy ją uniósł słonko radośnie uderzało promieniami w okno. - Trudno, sprawdzę przynajmniej czy rynek posprzątany - powiedział pan prezydent i wyszedł. Nie schodzący z jego oblicza uśmiech nabrał teraz jeszcze większej słodyczy i ciepła. Ryneczek był choć ubogi, to chędogi: ani śladu wczorajszej zabawy, a i gołębie karnie przysiadły stadkiem z dala od jasnych murów ratusza, pomne, że w tegorocznym budżecie już nie ma miejsca na koszty usuwania z gmachu ichnich kup.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21672123,izabela-leszczyna-pyta-w-sejmie-o-wojewodztwo-czestochowskie.html",Izabela Leszczyna pyta w Sejmie o województwo częstochowskie. I czuje się oszukana,"Posłanka PO zapytała ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, czy rząd przewiduje w tej kadencji powołanie województwa częstochowskiego. W odpowiedzi usłyszała: jak PiS wygra następne wybory, przystąpimy do korekty administracyjnej.","Częstochowska posłanka Platformy Obywatelskiej Izabela Leszczyna pytała ministra spraw wewnętrznych i administracji podczas posiedzenia Sejmu w piątek 21 kwietnia (mówiła też w imieniu posłanki PO Haliny Rozpondek). Chciała się dowiedzieć, czy w obecnej kadencji rząd przewiduje powołanie województwa częstochowskiego, co obiecywali częstochowscy kandydaci Prawa i Sprawiedliwości w kampanii wyborczej. Izabela Leszczyna zaznaczyła, że już monitowała w tej sprawie u wicepremiera Mateusza Morawieckiego i otrzymała odpowiedź negatywną.
Minister Mariusz Błaszczak z sejmowej mównicy podkreślił, że na pytanie poseł Leszczyny odpowiada z perspektywy wiceprezesa partii rządzącej, która mówiła o tym, że mapa administracyjna Polski powinna ulec korektom.
– Chcę to podkreślić, ta sprawa jest nadal aktualna, nie wycofujemy się z tych zamierzeń, ale zrealizujemy te zamierzenia w dalszej perspektywie – oświadczył minister. – Nikt nie może przewidzieć wyników wyborów parlamentarnych, ale jeśli w przyszłych wyborach parlamentarnych w 2019 roku wynik wyborczy będzie podobny do wyniku wyborczego z 2015 roku, to wtedy chciałem zapewnić Wysoką Izbę, że przystąpimy do korekty, którą zapowiadaliśmy – zadeklarował. – Uważamy reformę administracyjną z 1998 roku za przeprowadzoną wysoce niefortunnie – dodał szef MSWiA. I podkreślił, że ewentualne korekty na mapie administracyjnej muszą być poprzedzone „szerokim konsultacjami społecznym”.
3 ZDJĘCIA
Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Błaszczak MATEUSZ SKWARCZEK
– Nie wiem czy dobrze zrozumiałam, ale rząd Prawa i Sprawiedliwości nie planuje powołania województwa częstochowskiego w tej kadencji. To bardzo smutna wiadomość. Mieszkańcy Częstochowy poczują się bardzo rozczarowani, a wręcz oszukani przez PiS – skomentowała Leszczyna. I zaapelowała do częstochowskiego posła PiS Szymona Giżyńskiego, by nie wprowadzał mieszkańców Częstochowy w błąd, by „patrząc częstochowianom w oczy powiedział im to, bo nie wolno oszukiwać wyborców”. – Okazuje się że przeciwnikiem województwa częstochowskiego jest rząd Prawa i Sprawiedliwości, rząd Beaty Szydło – mówiła z trybuny sejmowej Leszczyna.
Błaszczak, odnosząc się do zarzutów „oszukiwania wyborców” postawionych przez posłankę, ocenił jej wypowiedź jako „wysoce” niestosowną. – Pani wyciąga wnioski ze słów, których ja nie powiedziałem – oświadczył minister. – Nie można powiedzieć, że jest coś niestosownego w stwierdzeniu, że rząd PiS nie zamierza powołać województwa częstochowskiego w tej kadencji – stwierdził.
Całą dyskusję o województwie częstochowskim w Sejmie zobacz ZOBACZ TUTAJ
Kosiniak-Kamysz o województwie częstochowskim: Gdyby PiS chciał, już by je zrobił [WIDEO]","Izabela Leszczyna, posłanka Platformy Obywatelskiej (GRZEGORZ SKOWRONEK)","I znowu Giżyński będzie kłamać, jak zwykle.-@@@-""taniocha"" popierduje z ""centrum polskiej patologii"" - częstochowskiego centrum kołtunerii i trepiarstwa ""narodowego"" - @taniarada vel @the only bodzio-@@@-Pani Izuniu pies drapał województwo. Lepiej żeby częstochowianie byli bogaci. Czy pani pamięta takiego byłego polityka PO - Piskorskiego - onże bardzo się wzbogacił i wyjaśniał , że wielokrotnie pod rząd wygrał w ruletkę w Gdańsku .Centrum polskiej patologii.-@@@-A dlaczego Pani Poseł sama nie walczyła o województwo jak jej partia przez osiem lat była u władzy????? PiS to to samo co PO jedno wielkie gówn......!!!!!!-@@@-Czy ktoś jeszcze wierzy obietnicom Kaczyńskiego i Giżyńskiego, że tu będzie stolica województwa? Bo województwo to już jest ..... śląskie.-@@@-Przykre to jak to miasto ginie w oczach...-@@@-A kto to tyn Giżynski?... żużlowiec? Ważne, że Duda śledzi działania Macierewicza - jak powiedział Magierowski. OTK czeka na rozkaz.-@@@-W 1998 roku zabrano nam podstępnie z powodów ideologicznych - uczyniły to środowiska kosmopolityczne i liberalne - województwo częstochowskie. Zabrano Polsce, naszej ojczyźnie, Częstochowę, duchową stolicę Polski o prawie miasta wojewódzkiego. To musi być przywrócone i to jest święty obowiązek częstochowskich patriotów. Obowiązek wsparty żelazną wolą prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. Rząd Prawa i Sprawiedliwości to wdroży - zapewniał przy wtórze oklasków poseł Giżyński."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5240270,Czy_Francuzi_wzieli_sie_do_pracy_.html",Czy Francuzi wzięli się do pracy?,"0
Francuski rząd triumfuje. Wygląda bowiem na to, że obywatele państwa, gdzie obowiązuje 35 godzinny tydzień pracy masowo biorą nadgodziny. A więc chyba wzięli się do roboty","Jeśli tak jest, to spełnia się najważniejsza obietnica prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego z kampanii wyborczej, że Francuzi będą ""więcej pracować, by więcej zarabiać"".

Zdaniem rządu Francuzi biorą więcej godzin nadliczbowych, bo w październiku 2007 r. weszło w życie nowe prawo zwalniające te godziny z podatków i obciążeń socjalnych. Acoss, instytucja zbierająca dane od przedsiębiorstw twierdzi, że liczba firm dających pracownikom godziny nadliczbowe wzrosła z 38 proc. w październiku do 59 proc. w marcu. - Efekty przepisów o godzinach nadliczbowych widać zarówno w statystykach, jak i w praktyce - cieszył się minister pracy Laurent Wauquiez.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1026973.html",Polska Akcja Humanitarna wycofuje się z pomocy dla polskich dzieci na Litwie,"0
Tegoroczna, trzecia z kolei akcja zbierania pieniędzy na pomoc dla polskich dzieci z Wileńszczyzny przez Polską Akcję Humanitarną wzbudziła niezadowolenie litewskich polityków","Eugenijus Gentvilas, lider litewskich liberałów, uważa, że PAH rozpowszechnia ""obraźliwe informacje na temat Litwy"". - Sytuacja polskich szkół nie jest tak tragiczna, jak się to przedstawia - uważa Gentvilas. Litewskich polityków najbardziej zabolała informacja, że pieniądze są zbierane dla głodujących dzieci polskich. Uważają oni, że na Litwie polskie dzieci nie głodują.

Głos w sprawie akcji PAH zajął także i litewski minister spraw zagranicznych Antanas Valionis. Na zbiórkę pieniędzy przez PAH pożalił się Markowi Borowskiemu, marszałkowi polskiego Sejmu, który wczoraj zakończył wizytę na Litwie. Według Valionisa takie akcje powodują niepotrzebny szum i odwracają uwagę od ważniejszych spraw. Litewski minister uważa, że organizatorzy powinni najpierw porównać sytuację litewskich Polaków z sytuacją w niektórych regionach Polski. Marszałek Borowski wzywał Litwinów do nie upolityczniania tej sprawy, a organizatorów akcji do ostrożności, gdyż łatwo mogą urazić uczucia narodowe drugiej strony.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9601652,O_bezplatne_autostrady_nikt_u_nas_sie_nie_upomni_.html",O bezpłatne autostrady nikt u nas się nie upomni. A inni wciąż walczą,"0
Polskie miasta od lat walczą o to, by autostrada wokół nich była bezpłatna. Interweniują prezydenci, wojewodowie marszałkowie i radni. A Opole? Opole milczy pokornie, czekając na opłaty. Bo boi się porażki","Ministerstwo Infrastruktury może uznać fragmenty autostrady za część obwodnicy konkretnych miast i wtedy na tych odcinkach opłaty nie będą pobierane. W ten sam sposób może potraktować odcinki autostrady łączące miasta. W tym właśnie wiele aglomeracji upatruje swojej szansy i działa, choć wydaje się, że porażka jest nieuchronna.

***

W Opolu pomysł, by walczyć o bezpłatną autostradę, już upadł. Radni PiS w kwietniu proponowali, by rada miasta podjęła wspólne stanowisko i interweniowała w ministerstwie przy wsparciu prezydenta miasta, parlamentarzystów i urzędu marszałkowskiego. Liczyli na to, że całe województwo zaangażuje się w walkę o bezpłatną autostradę w regionie. Zaplecze prezydenta, które w radzie ma większość, stanowisko jednak odrzuciło. Bo uznano, że szans na zrealizowanie tego pomysłu nie ma, więc po co próbować? Tymczasem płatna autostrada to ogromne niebezpieczeństwo dla Opola. Gdy kierowcy zaczną unikać opłat, będą przejeżdżać przez Opole, a to oznacza dla miasta paraliż komunikacyjny.",Autostrada A4 (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22957196,o-konsultacjach-spolecznych-w-sprawie-parkow-beda-powiadamiac.html",O konsultacjach społecznych w sprawie parków będą powiadamiać z ambony,"Małopolski urząd marszałkowski będzie informował o konsultacjach społecznych za pośrednictwem ogłoszeń parafialnych. Taki wniosek złożył na poniedziałkowej sesji radny Jan Duda, ojciec prezydenta.","Sprawa została poruszona podczas procedowania zapisów dotyczących Parku Krajobrazowego Wschodniego Pogórza Wiśnickiego, znajdującego się m.in. na terenie gminy Iwkowa.
– Sprawy dotyczące parków krajobrazowych wzbudzają wśród mieszkańców wiele emocji. Jak było w tej sprawie? – dopytywała radna PO Barbara Dziwisz.
– Ludzie się boją, że będą mieszkać w rezerwatach – dodał Jacek Soska, radny PSL. – Nie można decydować bez poznania zdania ludzi – wtórował Stanisław Pasoń, również z PSL.
Osiem nowych parków
Po tych głosach w wnioskiem wystąpił radny PiS Jan Duda (ojciec prezydenta Andrzeja Dudy). – Informowanie o konsultacjach drogą ogłoszeń parafialnych byłoby skuteczne – stwierdził radny Duda.
Pomysł poparła zarówno przewodnicząca małopolskiego sejmiku Urszula Nowogórska z PSL, jak i Wojciech Kozak – wicemarszałek województwa, także z PSL. – To faktycznie byłoby najskuteczniejsze, to jest bardzo zasadne. Z własnego doświadczenia na terenie Limanowszczyzny wiem, że to jest skuteczne w przypadku lokalnych grup działania – oświadczyła przewodnicząca Nowogórska.
– W tym przypadku, dotyczącym Wschodniego Pogórza Wiśnickiego, tak przez parafie nie robiliśmy, ale to jest słuszna uwaga. W przyszłości będziemy – zapowiedział wicemarszałek Wojciech Kozak. – Zamierzamy prowadzić konsultacje dotyczące powołania ośmiu nowych parków krajobrazowych na terenie całego województwa – dodał.
– Turystyka jest jednym z podstawowych źródeł dochodów w Małopolsce, dlatego planujemy nowe parki krajobrazowe. Proponujemy na przykład utworzenie Parku Krajobrazowego Beskidu Wyspowego, który byłby równocześnie otuliną Gorczańskiego Parku Narodowego – tłumaczył Janusz Sepioł, który pracował nad planem zagospodarowania przestrzennego Małopolski.
Ochrona ekosystemów
Obszar Chronionego Krajobrazu Wschodniego Pogórza Wiśnickiego obejmuje powierzchnię 29 984 ha i położony jest na terenie gminy Gnojnik oraz w części gmin: Bochnia, Brzesko, Czchów, Dębno, Iwkowa, Rzezawa, Wojnicz i Zakliczyn.
Na tym obszarze wprowadzono ustalenia dotyczące czynnej ochrony ekosystemów, w celu zachowania ich trwałości oraz zwiększania różnorodności biologicznej, w tym: utrzymanie ciągłości i trwałości ekosystemów leśnych; sprzyjanie tworzeniu zwartych kompleksów leśnych; tworzenie i odtwarzanie stref ekotonowych, celem zwiększenia bioróżnorodności; utrzymywanie i tworzenie leśnych korytarzy ekologicznych, ze szczególnym uwzględnieniem możliwości migracji dużych ssaków; zalesianie i zadrzewianie gruntów mało przydatnych do produkcji rolnej i nieprzeznaczonych na inne cele; zachowanie śródleśnych cieków, mokradeł, polan, torfowisk, wrzosowisk, muraw kserotermicznych i piaskowych oraz polan o wysokiej bioróżnorodności; utrzymanie odpowiedniego poziomu wód gruntowych dla zachowania siedlisk wilgotnych i bagiennych; zachowanie siedlisk chronionych i zagrożonych gatunków roślin, zwierząt i grzybów; działania na rzecz czynnej ochrony oraz restytucji rzadkich i zagrożonych gatunków roślin, zwierząt i grzybów.",Wiśnicz (MICHAŁ ŁEPECKI),"Średniowiecze w XXI w. Niewiarygodnie skuteczny oszołom pewnie jeszcze zaproponuje udział np. 10% wartości projektu za ogłoszenie. W niepiśmiennych społecznościach to standard.-@@@-Z ambony uslysza owieczki takze, JAK maja sie ustawic do konsultacji.-@@@-Cóż, człowiek starszej daty, o druku tylko słyszał, a elektronikę uważa za sługę szatana i dopust boży... Może rylce i łupkowe tabliczki. Słowo mówione jakoś mnie nie przekonuje.:- ))-@@@-Ciekawe czy te ogloszenia beda za darmo . !!!!! RAMRN-@@@-Jeszcze chwileczkę, jeszcze momencik .... Dyktatura dewotów już u bram.-@@@-Niewierzący i niekatolicy mają być od informacji odcięci, żeby konsultować tylko ze swoimi? Jak w stanie wojennym, wtedy też były ""konsultacje"".-@@@-Czy to jeszcze Rzeczpospolita czy Rzeczkościelna..?-@@@-Panie Duda!
Świątynie katolickie nie są miejscami publicznymi, nie są też urzędami. W Polsce katolicyzm nie jest obowiązkowy - jeszcze. Pański syn wielokrotnie złamał Konstytucję i własne ślubowanie a Pan chce oddać całkowicie władzę w Polsce urzędnikom Watykanu?!
Wstyd!!
W historii naszego kraju nazwiska Duda i Kaczyński nie będą się cieszyć poważaniem i dobrą sławą.
Działalność osób publicznych o tych nazwiskach to, moim zdaniem, zdrada interesów Polski."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24167606,unia-chce-skuteczniej-bronic-panstwa-prawa-w-planach-duze-zmiany.html",Unia chce skuteczniej bronić państwa prawa. W planach duże zmiany,"Europarlament ponagla do stworzenia systemu dorocznej oceny praworządności w krajach Unii. I sugeruje powiązanie go z projektem ""pieniądze za praworządność"", który jednak wywołuje ostre spory unijnych prawników.","Parlament Europejski wezwał w środę Komisję Europejską do jak najszybszego przedstawienia nowych reguł dorocznej oceny przestrzegania podstawowych wartości UE we wszystkich państwach członkowskich. Za takim nowym narzędziem opowiedział się Manfred Weber, który w zeszłym tygodniu został kandydatem centroprawicowej międzynarodówki Europejskiej Partii Ludowej (EPL) na nowego szefa Komisji Europejskiej w 2019 r.
Jednak dzisiejsza rezolucja Parlamentu Europejskiego nawiązuje do debat z 2016 r., kiedy europosłowie zaapelowali o ustanowienie „Porozumienia na rzecz demokracji, państwa prawa i praw podstawowych”.",Parlament Europejski (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"No cóż, gdyby niektórzy po prostu nie kradli widelców i łyżek z baru mlecznego, to nie byłoby potrzeby dyskutowania o sposobach przymocowania ich do blatów.-@@@-""Polska, Węgry i Rumunia"" to jest właśnie nasza liga. NB, ciekawe, że Jarosław - atakując Niemców za ich przeszłość - zapomina, że Węgrzy również ciemiężyli Polaków pod zaborami (Austro-Węgry wcale nie mniej niż Ruscy czy Niemcy), a i z Wilkiem się bratali . Co tam Jarosław dzisiaj adoruje Budapeszt jakby to była stolica świata. Jeszcze Rumunia do towarzystwa, wreszcie znaleźliśmy swoje miejsce w szeregu.-@@@-Pieniądze w zamian za praworządność to są potężne problemy dla polskiej gospodarki. Zwłaszcza w obliczu postępującej amerykanizacji, putinizacji i anarchizacji ogromnych połaci obszaru państwa prawniczego o partego o trójpodział władz i o kontrolę przez władzę czwartą ? kurczące się dramatycznie niezależne media, obecnie dodatkowo narażone na bezczelny szantaż Góry. Dla zwolenników Polexit'u to dziwactwo, ale Unia Europejska opiera się kanonie ""Deklaracji Praw Człowieka i Obywatela"". Tej deklaracji, której tak niechętną partia ""Prawo i Sprawiedliwość"".-@@@-Wolfgangowa, po donosie od zera to obali, a radca plus z Częstochowy temu zaradzi . Za 1%
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Znaczy się dwa państwa post faszystowskie, koalicjanci hitlera i my !! no gratuluję towarzystwa !!!-@@@-jeśli nawet GW zauważa że pomysł jest palcem na wodzie pisany i nie ma większych szans na jego wdrożenie, to Polacy mogą spać spokojnie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,487085.html",Patriarcha Paweł w Warszawie,"0
Zwierzchnik Serbskiego Kościoła Prawosławnego patriarcha Paweł odprawił w niedzielę liturgię warszawskiej katedrze prawosławnej św. Marii Magdaleny.","Zwierzchnik Serbskiego Kościoła Prawosławnego patriarcha Paweł odprawił w niedzielę liturgię w katedrze prawosławnej św. Marii Magdaleny. Wraz z nim sprawowali ją zwierzchnik Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego metropolita Sawa, sześciu polskich biskupów i dwaj towarzyszący gościowi biskupi z Jugosławii: Bazyli i Ireneusz. Patriarcha Paweł podarował na ręce zwierzchnika polskiego prawosławia ikonę Matki Bożej Chilendarskiej - kopię wizerunku znajdującego się w klasztorze serbskim Chilendaru na świętej górze Atos. Po południu patriarcha odwiedził drugą warszawską cerkiew - św. Jana Klimaka. Dziś spotka się z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim i z prymasem kard. Józefem Glempem. Odwiedzi również Chrześcijańską Akademię Teologiczną. We wtorek rozpocznie podróż po Polsce: odwiedzi Świętą Górę Grabarkę, Bielsk Podlaski, Klejniki i Białystok, gdzie spotka się z miejscowymi wyznawcami prawosławia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22780266,hanna-gronkiewicz-waltz-zyskuje-w-sondazach-najlepszy-wynik.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz zyskuje w sondażach. Najlepszy wynik od powołania komisji weryfikacyjnej,"Afera reprywatyzacyjna zrujnowała wizerunek Hanny Gronkiewicz-Waltz w oczach warszawiaków. Odsetek tych, którzy uważają ją za dobrego gospodarza miasta, spadł z 74 do zaledwie 53 proc. Ale w najnowszej, listopadowej edycji tego samego sondażu oceny pani prezydent już nieco się poprawiły.","Ratusz opublikował właśnie najnowsze wyniki cyklicznych badań opinii publicznej „Barometr warszawski”. Sondaż przeprowadzono w listopadzie na reprezentatywnej próbie 1,1 tys. warszawiaków.
Na pytanie: „Jak Pan(i), ogólnie rzecz biorąc, ocenia działania władz miasta?”, 74 proc. odpowiedziało „dobrze”, a 23 proc. – „źle”. W czerwcu te proporcje były znacznie gorsze – 59 do 37 proc. To były najgorsze oceny stołecznego samorządu za rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz. Warto odnotować, że właśnie w czerwcu zaczynała działać komisja weryfikacyjna, zajmująca się nieprawidłowościami w warszawskiej reprywatyzacji.
To właśnie sprawa reprywatyzacji odpowiada za drastyczny spadek ocen prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jeszcze w styczniu 2016 r. miała rekordowo dobre oceny: aż 74 proc. ankietowanych uznało ją za dobrego gospodarza miasta.
Jesienią 2016 r. wybuchła jednak afera reprywatyzacyjna. Oceny pani prezydent poleciały na łeb na szyję. W listopadzie 2016 r. za dobrego gospodarza uważało ją tylko 53 proc. respondentów, przeciwnego zdania było 43. proc. Identyczne proporcje były w badaniu z czerwca 2017 r. A w najnowszej edycji sondażu oceny są już nieco łaskawsze: odsetek tych, którzy uważają prezydent za dobrego gospodarza, powiększył się do 58 proc., a odwrotnego zdania jest 39 proc.
Nastroje warszawiaków się poprawiają
Także w innych pytaniach widać poprawę ocen. „Czy władze miasta realizują potrzeby mieszkańców?” – wzrost odpowiedzi twierdzących z 61 proc. w czerwcu do 77 proc. w listopadzie. „Czy dotrzymują zobowiązań” – wzrost z 60 do 74 proc., „czy uwzględniają pomysły i opinie mieszkańców” – z 63 do 76 proc., „czy mają dobry program rozwoju miasta” – z 60 do 78 proc. Wart odnotowania jest zauważalnie niższy (mimo poprawy ocen) odsetek pozytywnych odpowiedzi na pytanie o to, czy władze miasta „dobrze i rozsądnie zarządzają środkami publicznymi”. W listopadzie twierdząco na to pytanie odpowiedziało tylko 69 proc. respondentów, czyli nieco ponad dwie trzecie pytanych. W czerwcu było jeszcze gorzej – tylko 57 proc.
Nastroje warszawiaków się poprawiają. W czerwcu bezpieczeństwo w mieście dobrze lub bardzo dobrze oceniało 80 proc. respondentów, w listopadzie – 88 proc. Temu, jak funkcjonuje komunikacja miejska, dobre oceny obecnie wystawia 86 proc. badanych – o 8 proc. więcej niż w poprzednim sondażu. Jakość funkcjonowania publicznej służby zdrowia ma 60-procentową aprobatę (wzrost z 55 proc.), stan dróg – 73-procentową aprobatę (wzrost z 68 proc.), jakość obsługi mieszkańców w urzędzie – 82 proc. (wzrost z 71 proc.), stan zieleni – 89 proc. (wzrost z 81 proc.), porządek i czystość – 86 proc. (wzrost z 77 proc.).
W sondażu pytano także o to, czym władze miasta powinny się zająć w pierwszej kolejności. W katalogu podsuniętych odpowiedzi nie było reprywatyzacji. Spośród dostępnych kwestii najczęściej wybierano służbę zdrowia – 21 proc. wskazań (dokładnie tak samo jak w czerwcu). Na drugim miejscu znalazło się metro (17 proc.), następnie naprawa dróg (11 proc.), korki (11 proc.) i budowa obwodnicy (9 proc.).
Na pytanie „Która z inwestycji powinna być, Pana (i) zdaniem, zrealizowana w naszym mieście jak najpilniej?” najczęściej wybierano odpowiedź: „Rozbudowa drugiej linii metra” – 29 proc. Drugie miejsce zajmowały obwodnice Warszawy (18 proc.) i budownictwo komunalne (11 proc.). Na dalszych pozycjach znalazły się: zagospodarowanie placu Defilad (7 proc.), rewitalizacja/odnowa starej Pragi (7 proc.), odbudowa Pałacu Saskiego (7 proc.). Dalej na liście priorytetów lokuje się zagospodarowanie brzegu Wisły (6 proc.), które remisuje z budową Muzeum Sztuki Nowoczesnej, a wyprzedza budowę ścieżek rowerowych (5 proc.) i mostu Krasińskiego łączącego Targówek i Pragę-Północ z Żoliborzem (tylko 3 proc. wskazań).",Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas konferencji prasowej w ratuszu odniosła się do afery reprywatyzacyjnej w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"HGW jest jednym z najlepszych prezydentów miasta w całej jego historii.-@@@-To największe kłamstwo jakie słyszałem ostatnio .Wszyscy dokładnie wiedzą co ta pani i jej mąż i im podobni sobą reprezentują , ciekaw jestem dla czego jeszcze nie odpowiadają karnie za swoje postępowanie .-@@@-Jako Warszawiak uważam rządy pani HGW za najlepsze od kiedy pamiętam.-@@@-Brawo HGW. Brawo. Dzielna , mądra kobieta. Jako jedyna postanowiła przeciwstawić się złu jakie zapanowało w Polsce. Przeciwstawić się tej bandyckiej mafii to jest wyczyn. Tylko Tusk byłby jeszcze do tego zdolny. Panie Schetyna, żal . Żaden z pana lider. Niedługo będzie Pan grał w te same skrzypce co Kaczyński , widać bowiem że liczą się już tylko stołki choćby przy 17%. Tak to widać wam już wystarczy. Żałosne.-@@@-A może by tak Hanka wystartowała jako niezależna? Kampania w mieście to nie krajowa kampania prezydencka jeśli chodzi o fundusze i skalę - kasa na bilboardy się znajdzie, wolontariusze też, musi tylko zainwestować swój czas. Nie musi chodzić na żebry do Pana Schetyny. To byłoby ciekawe zobaczyć ją w starciu z kandydatem PO. PIS nie wiedziałby kogo atakować :-)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11007861,Trzeba_pokazac__ze_zabytek_to_nie_tylko_gotycki_kosciol.html","Trzeba pokazać, że zabytek to nie tylko gotycki kościół","0
Wpisanie Audytorium Chemii do rejestru zabytków nie gwarantuje mu przetrwania, co najwyżej rozciągnie agonię budynku na lata. Trzeba mu dać nową funkcję i przekonać wrocławian, że to naprawdę pomnik dobrej architektury, a nie relikt PRL zachowany ku pamięci i przestrodze","Wierzę znakomitemu architektowi Zbigniewowi Maćkowowi, który mówi z entuzjazmem, że Audytorium Chemii przy ulicy Fryderyka Joliota-Curie autorstwa Krystyny i Mariana Barskich to ""najlepsza chałupa w powojennej Polsce"" i powinna być dumą Wrocławia. Rozumiem też doktora Łukasza Krzywkę, historyka sztuki i pełnomocnika rektora do spraw konserwacji zabytków, który sprzeciwia się wpisaniu audytorium do rejestru zabytków, bo nie będzie można przebudować budynku zgodnie z nowymi potrzebami uniwersytetu. Nie dziwię się również reakcji internautki, która wyznaje, że nie potrafi się zapalić do pomysłu ratowania audytorium, choć rozumie, że może być - tak jak trabant - zabytkiem kultury materialnej tamtych lat. Ale w tej sprawie musimy się jakoś dogadać, dla dobra całego miasta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2236579.html",Kataloński mistrz u bernardynów,"0
Jordi Savall z Hiszpanii zagrał wczoraj w kościele oo. Bernardynów w ramach XXIX Międzynarodowego Festiwalu ?Muzyka w Starym Krakowie?","Katalończyk, jeden z najlepszych współczesnych wykonawców muzyki dawnej, dał wczoraj popis gry na violi da gamba. W środowisku artysta znany jest od dawna, masową popularność - a to rzadkość w tego rodzaju muzyce - zdobył jednak 12 lat temu, po nagraniu ścieżki muzycznej do filmu ""Wszystkie poranki świata"". Savall zagra jeszcze jeden koncert w Polsce - w piątek w Jarosławiu w ramach festiwalu ""Pieśń naszych korzeni"", gdzie wystąpi z żoną, wybitną śpiewaczką Monserat Figueras, dwójką dorosłych dzieci i perkusistą Pedro Estevanem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25290970,wybory-parlamentarne-2019-kandydat-truskolaski-z-ko-na-plocie.html",Wybory parlamentarne 2019. Kandydat Truskolaski z KO na płocie Krzysztofa Jurgiela z PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Sensacją przedwyborczej środy (9 października) bez wątpienia był fakt, że na ogrodzeniu domu Krzysztofa Jurgiela (PiS) zawisł baner kandydującego do Sejmu z listy KO posła Krzysztofa Truskolaskiego. I to za przyzwoleniem samego Jurgiela.","Kampania na ostatniej prostej nie hamuje. O tym, że baner kandydata podlaskiej KO posła Krzysztofa Truskolaskiego (PO; drugi na liście) pojawił się na ogrodzeniu domu obecnie eurodeputowanego Krzysztofa Jurgiela (byłego ministra rolnictwa i byłego szefa PiS w Podlaskiem) poinformował nas Dawid Tomar z biura posła Truskolaskiego.
Wybory parlamentarne 2019. Po deklaracji Krzysztofa Jurgiela
Do zdjęć wiszącego baneru Dawid Tomar dołączył informację: „Wszystko dlatego, że kilka dni temu podczas konferencji prasowej Krzysztof Jurgiel oświadczył, że nawet jeśli zgłosi się do niego ktoś z Platformy, to będzie mógł powiesić swój baner na ogrodzeniu jego posesji. – Niech każdy się reklamuje, by ludzie wybierali – mówił kilka dni temu Krzysztof Jurgiel. Z tej możliwości i zachęty skorzystał, za zgodą europosła PiS, sztab wyborczy Krzysztofa Truskolaskiego”.",Na ogrodzeniu domu Krzysztofa Jurgiela (PiS) zawisł baner kandydującego do Sejmu z listy KO posła Krzysztofa Truskolaskiego. I to za przyzwoleniem samego Jurgiela (Fot. Materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21499597,rozgrywajacy-reprezentacji-polski-przenosi-sie-do-tuluzy.html",Rozgrywający reprezentacji Polski przenosi się do Tuluzy,"Piłkarz ręczny reprezentacji Polski i Azotów Puławy Rafał Przybylski od przyszłego sezonu zmieni barwy klubowe. Występujący na prawym rozegraniu zawodnik będzie grał we Francji, a konkretnie w Fenix Tuluze HB.","Ten 26-letni wychowanek Kusego Szczecin w Azotach występuje od 2012 roku i wywalczył z zespołem dwa brązowe medale mistrzostw Polski. Od dłuższego czasu było jednak wiadomo, że Przybylski nie przedłuży umowy z puławskim klubem. Niewiadomą było jednak z jaką drużyną się zwiąże. Okazało się, że wyemigruje do Francji.
Zawodnika już oficjalnie powitano na stronie internetowej francuskiego klubu. Przybylski podpisał kontrakt na dwa sezony. W drużynie zastąpi Andreasa Cederholma. Szwedzki  zawodnik będzie grał w Niemczech. Natomiast jeśli chodzi o osiągnięcia klubu z Tuluzy, to jego największym sukcesem jest wywalczenie w 1998 roku Pucharu Francji.",Ergo Arena. Polska - Serbia 32:37 w eliminacjach do mistrzostw Europy. Rzuca Rafał Przybylski (JAN RUSEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23491062,przebudzenie-dusz-czyli-gdy-umysl-spi-myszy-harcuja.html","""Przebudzenie dusz"", czyli gdy umysł śpi, myszy harcują","To dzieło, które jest w gruncie rzeczy współczesną kopią klasycznej antologii horroru ""U progu tajemnicy"" z 1945 roku, jest wartościowe dlatego, że przypomniało nam o podstawowej zasadzie, jaka kiedyś rządziła światem grozy. U swego zarania opierał się on przecież na opowieściach. Gdy gasły świece albo wyłączali prąd, gdy drzewa za oknem przyjmowały w mroku dziwne kształty, gdy trzeszczały deski, a biegające szczury wydawały na strychu dziwne dźwięki... wtedy zaczynało się opowiadać.","„Przebudzenie dusz” (Ghost Stories)
reżyseria: Jeremy Dyson, Andy Nyman
scenariusz: Jeremy Dyson, Andy Nyman
w rolach głównych: Andy Nyman, Martin Freeman, Paul Whitehouse, Alex Lawther
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana vulgaris.
„U progu tajemnicy” to stary, klasyczny horror brytyjski, stanowiący pewną kanwę gatunku. Nie wiem, czy Państwo go widzieli, zatem przypomnę. Pewien człowiek przyjeżdża do domku na wsi, aby go przebudować, gdyż jest architektem. Któregoś wieczoru spotyka przy stole grupę ludzi, oni się znają, on ich nie. Architekt doznaje déjà vu – ma wrażenie, że każdą z tych osób gdzieś już widział. Dociera do niego gdzie, widział ich w swoim śnie. Po kolei napotkani zaczynają mu opowiadać swoje niesamowite historie, a architekt nie wie, czy śni, czy przeżywa to wszystko naprawdę.
To film absolutnie przełomowy dla historii horroru, dla historii kina, ale także dla historii nauki. Rzadko się bowiem zdarza, aby horror zainspirował powstanie teorii naukowej. „U progu tajemnicy” z 1945 roku doprowadził do stworzenia trzy lata później teorii stanu stacjonarnego, ważnej w kosmologii jako alternatywy Wielkiego Wybuchu, dość zgrabnie radząca sobie z problemem wyjaśnienia początku uniwersum. Była to odrębna koncepcja tłumacząca powstanie Wszechświata, ostatecznie porzucona.
No dobrze, to nauka. A co z kinem?
'Przebudzenie dusz' Kino Świat
Kino z czasem odeszło od opowieści tego typu, które nazwać możemy antologią. Antologia to zbiór zbliżonych wątków i historii, połączonych w jeden film. Jeśli ktoś ma wątpliwości, czym ona jest, to podam przykład tak lubianego niegdyś w Polsce japońskiego filmu s-f „Superpotwór”. To klasyczna antologia wielu filmów poświęconych ogromnemu kaiju imieniem Gamera, jakie kręcono w latach sześćdziesiątych i siedemdziesiątych.
""Przebudzenie dusz"", czyli antologia nie jest staroświecka
Antologia świetnie sprawdzała się w horrorze, ale została porzucona jako zbyt staroświecka. Więcej, mam wrażenie, że przez długie lata horror i thriller opierały się właśnie na niej. Pamiętam, że jako dziecko lubiłem zbierać się ze znajomymi w pokoju i każdy opowiadał swoją prawdziwą albo zmyśloną historyjkę grozy. Naszym zadaniem było odgadnąć, co wydarzyło się naprawdę, a co nie. Uwielbialiśmy tę zabawę.
Kiedy w czasach PRL ogłaszano dwudziesty stopień zasilania (ten eufemizm oznaczał po prostu największe ograniczenia w dostawie prądu, czyli wyłączanie go), wtedy siadywałem z moją ciotką i babcią, a one były mistrzyniami w snuciu opowieści grozy – od historii o dawnych mordercach i rozpruwaczach aż po życie pozagrobowe, duchy, wilkołaki i wampiry.
To było cudowne!
Wówczas było dla mnie oczywiste, że korzenie horroru tkwią tam, gdzie korzenie baśni – w antologiach. W zestawach historii, najczęściej krótkich i podanych razem. Że w gruncie rzeczy opowieści grozy nigdy nie były samodzielne – zbyt krótkie na to, zbyt podobne, najlepiej sprawdzają się właśnie w takim ujęciu. Tak jak chociażby w ""Opowieściach z krypty"" czy innych tego typu podobnych antologiach.
Opowieści z krypty materiały prasowe
Wreszcie najważniejsze – istotą tworzenia atmosfery grozy jest opowieść. Snucie jej, bo tylko to buduje odpowiednie napięcie. Taka antologia, jak w ujęciu „U progu tajemnicy”, ma dodatkową moc, bo to jest zbiór ludzi, którzy przeżyli coś podobnego. Sami siebie nawzajem uwiarygadniają.
""Przebudzenie dusz"", czyli ukłon dla klasyki
„Przebudzenie dusz” to powrót do tamtych dawnych, staroświeckich założeń. To film, który stanowi wielki ukłon nie tylko wobec dawnego horroru i odległych już sposobów ujmowania kina grozy. To także ukłon wobec absolutnych korzeni tego typu opowieści, tkwiących w mroku, dochodzących stąd i zowąd tajemniczych dźwiękach, w szeleście liści podczas nocy, w świście wiatru i cieniach harcujących na nagrobkach, wreszcie w ściszonym głosie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""To przychodzi po zmroku"", czyli dreszczowiec moralnego niepokoju
Rozumiecie Państwo? „Przebudzenie dusz” to nie jest zwykły horror, jakie znamy od lat i w których zmienia się tylko róg, zza którego wyskoczy zjawa. To opowieść jak w starym stylu, jak z ust ciotki przy świecy zapalonej wobec wyłączenia prądu.
Przebudzenie dusz materiały prasowe
Ostatnio w horrorze wiele się zaczęło zmieniać. Zmieniać na dobre. Powstały filmy, które wprowadziły do tego filmu sporo ożywienia. Przez lata gatunek ten pogrążony był w potężnym kryzysie. Zjadała go wtórność, tanie chwyty w stylu scare jump i obrzydliwa toporność. Skręt w stronę gore wydawał się nieuchronny. Skręt nastąpił, ale w zupełnie innym kierunku. Horrory ostatnich lat odniosły sukces nie dlatego, że stały się bardziej skomplikowane i udziwnione, ale właśnie coraz bardziej proste, tradycyjne. Powstały filmy grozy poszukujące nowych rozwiązań, nowych ujęć, stawiające przede wszystkim na grozę, a nie na sam strach.
Czytaj także:
""Ciche miejsce"" , czyli krzyk ciszy. Jeden z najlepszych horrorów ostatnich lat
To był strzał w dziesiątkę, bo istotą dobrego horroru jest właśnie groza, czyli stan permanentny. A skoro tak, to sięgnięcie do korzeni wydaje się pomysłem najbardziej racjonalnym i najlepszym.
""Przebudzenie dusz"", czyli trzy frapujące sprawy
W „Przebudzeniu dusz” mamy także antologię, złożoną z trzech... a w zasadzie nawet więcej niż trzech spraw. Tak właśnie – spraw, bo to historia niemal kryminalna. Racjonalnie myślący sceptyk, żydowski profesor Goodman (nazwisko znamienne), grany osobiście przez reżysera Andy'ego Nymana, ma do rozwiązania trzy sprawy, w których jakąś istotną rolę mogły odegrać siły paranormalne. Mało tego, zleca mu je człowiek, którego uważał dotąd za największy autorytet w wyjaśnianiu tego typu historii, obdzieraniu ich z ludzkich fiksacji i wyobrażeń, udowadnianiu, że nic metafizycznego nie ma. Zleca mu je, bo sam zwątpił.
Te sprawy nie są historiami, które samoistnie powaliłyby widza (choć muszę przyznać, że ta z udziałem Alexa Lawthera robi wielkie wrażenie, a szaleńczy strach chłopaka dolewa do niej sosu), ale wspólnie składają się na coś, co staje się spójne. Jako żywo przypominają epizody opowiadane przy ognisku, przy świeczce, podczas spaceru przez cmentarz. Jako żywo (nomen omen) pasują do dawnych antologii w stylu ""Życie po śmierci"".
'Przebudzenie dusz' Kino Świat
Sceptyk obalający tezy, że za kolejnymi sprawami stoją siły nadprzyrodzone, który ostatecznie sam zaczyna wątpić – to także klasyczne ujęcie.
Parafrazując Arthura C. Clarke'a, można powiedzieć, że są tylko dwie możliwości – albo po śmierci coś istnieje, albo nic tam nie ma. Obie są równie przerażające.
Jak powiada w tym filmie profesor Goddman: ""Wszystko na świecie jest dokładnie tym, czym się wydaje"". Nie zdaje sobie sprawy z tego, jak bardzo nie ma racji. Tak nie jest, nigdy nie było. A z pewnością nic nie jest tym, czym się wydaje w tym właśnie filmie.
Koniec z horrorem klasy B?
Jeremy Dyson zajmował się dotąd serialami, także grozy, Andy Nyman to specjalista od wprowadzania do filmu humoru i dystansu. Ich „Przebudzenie dusz” jest filmem, który zabawny może nie jest, ale dystans widać w nim wyraźnie. To nawiązanie do klasyki, ukłon w stronę zwłaszcza brytyjskiego kina grozy, i to ukłon głęboki, od którego bije jeszcze czerń i biel. To dzieło, które przypomina, że zanim narodziły się horrory klasy B i zanim zmuszeni zostaliśmy do akceptowania wszelkich durnot w imię pozostania w konwencji, istniały na ekranie dreszczowce naprawdę wysokiej marki, już tkwiące w kinie, ale wciąż jeszcze w dawnych klechdach.
'Przebudzenie dusz', reż. Jeremy Dyson, Andy Nyman, dystrybucja Kino Świat mat. prasowe
Z pewną dumą zauważam, że konstrukcja „Przebudzenia dusz” przypomina pewien polski dreszczowiec, którego swego czasu nie doceniłem, ale po którymś obejrzeniu ukłoniłem mu się głęboko w pas. Dreszczowiec także klasyczny, niemal staroświecki, z pomysłem sprowadzającym się właśnie do tego, by od tej klasyki nie abstrahować. Nie zdradzę Państwu, który to dreszczowiec, gdyż równałoby się to spoilerowaniu filmu Brytyjczyków. Ciekaw jestem, może sami Państwo do tego dojdą?...
Moja ocena: 4/6","''Przebudzenie dusz'', reż. Jeremy Dyson, Andy Nyman, dystrybucja Kino Świat (mat. prasowe)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22655519,dobra-zmiana-autostradowa-felieton-tomasza-haladyja.html",Dobra zmiana autostradowa. Felieton Tomasza Haładyja,"Rząd PiS chwali się, co zrobił dla województwa. A o czym nie wspomina?","Każda władza lubi sobie przypisywać wszystko, co powstaje – choć najczęściej sama budowa jest ostatnim etapem procesu inwestycyjnego nierzadko zainicjowanego przez poprzedników. PiS z okazji 2-lecia rządów bije właśnie rekordy w chwalipięctwie, do czego przyczynił się właśnie wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Na Facebooku tego pierwszego pojawiło się „sprawozdanie” premier Beaty Szydło dotyczące tego, co jej ekipa zrobiła dla województwa. Jest tam i o 500 plus, i o innych projektach socjalnych, co naturalne, bo to program PiS. Ale rząd przypisuje też sobie zasługi za „budowę ostatniego odcinka autostrady A1 na terenie województwa”. Jeśli chodzi jej o magistralę Pyrzowice – Częstochowa, to warto przypomnieć, że przetargi (trasę podzielono na cztery odcinki) były rozpisane za czasów PO, konkretnie w marcu 2014, natomiast umowy z wykonawcami na trzy odcinki podpisywano w sierpniu i październiku 2015, zaś rząd Beaty Szydło powołano dopiero w listopadzie... Za jej urzędowania umowę podpisano tylko na jeden odcinek – a i to tylko dlatego, że było podejrzenie o zmowę cenową oferentów i należało to wyjaśnić.
No, chyba że wojewodzie i pani premier chodziło o naprawdę ostatni odcinek A1 w województwie, czyli przebudowę na autostradę „gierkówki” z Częstochowy w kierunku Łodzi. Tu dokonania jej ekipy są, póki co, niewielkie: rozpisano wprawdzie przetarg, ale po raz kolejny odłożono otwarcie ofert, więc do wyłonienia wykonawcy droga jeszcze daleka. Innym „osiągnięciem” PiS w autostradowej materii jest za to – niewspomniana w sprawozdaniu – obcesowa odpowiedź na prośbę gmin położonych przy „gierkówce” (od której zostaną po przebudowie na A1 odcięci), by powstały równoległe połączenia alternatywne. Brzmiała ona: zbudujcie je sobie sami.
„W Częstochowie powstanie zakład produkcji szkła Guardian Glass” – to kolejny punkt na liście „najważniejszych działań rządu premier Beaty Szydło na rzecz województwa śląskiego”. Czyżby każdą decyzję biznesową PiS będzie już sobie przypisywać? Guardiana wcale nie ściągnęła do Częstochowy „dobra zmiana”, gdyż firma w mieście już była: po prostu postanowiła rozbudować swój zakład, bo to tańsze niż budowa od zera w innym miejscu. Zwłaszcza że specjalna strefa ekonomiczna istnieje tu wielokrotnie dłużej, niż PiS Polską rządzi.
W sprawozdaniu, co rząd zrobił dla regionu, nie ma za to słowa o województwie częstochowskim – obiecanym przez działaczy PiS w kampanii wyborczej.",Budowa drugiej fabryki Guardian w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Przypisywanie sobie cudzych zasług to w pisowskim (i nie tylko) światku rzecz codzienna, niestety...
I nie ważne jest kto i kiedy jakieś projekty wymyślił i rozpoczął, ważne kto je tylko dokończył - dobre i tyle, że gdy dobre to się z nich nie wycofał.
Tu nie obowiazują zasady dobrego wychowania i poszanowania praw autorskich.
TQM - teraz qarva my - to naczelna zasada w świecie polityczki małej i dużej.

A wszystko przez ten narcyzm i arogancję.

""Osoby narcystyczne przypisują sobie zasługi, ale winą za porażkę zawsze obarczają innych
Posługując się mieszanką bezwstydnego lansowania własnej osoby i braku poczucia odpowiedzialności za popełnione błędy i przewiny, osoby narcystyczne potrafią szybko przypisać sobie cudze zasługi - czemu z pewnością przyklasnąłby Machiavelli - a jednocześnie winą za swoje własne błędy obarczyć kolegów i podwładnych.
(...) Głównym celem narcystycznego osobnika jest zapewnienie sobie uznania innych albo przydanie sobie blasku. Kiedy coś pójdzie źle albo kiedy popełni błąd, zaprzecza temu wprost lub tak manipuluje przekazem, by napisać historię od nowa i być poza wszelkim podejrzeniem. To, co sprawia, że osoby narcystyczne są tak skuteczne w swoim postępowaniu, to ich pełne przekonanie o własnej wyjątkowości.(...) oni wierzą w to, że zasługują na uznanie już z samego faktu, że są tym, kim są, niezależnie od rzeczywistych zasług czy osiągnięć. Urojona wielkość pozwala narcyzom w skutecznym manipulowaniu ludźmi, a robią to sprawniej niż osoby posiadające jedynie wyczucie i zmysł polityczny, gdyż potrafią umiejętnie naginać rzeczywistość i moralność do własnych potrzeb. Zawsze łatwiej oszukać innych, kiedy oszukało się już samego siebie; trudniej też mieć poczucie winy, kiedy uważamy się za niewinnych"" - jak pisze TC-P."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22992904,11-nowych-pociagow-dla-dolnego-slaska-pojada-do-swidnicy-trzebnicy.html","11 nowych pociągów dla Dolnego Śląska! Pojadą do Świdnicy, Trzebnicy, Jelcza","Rząd przyznał 85 mln zł na zakup pociągów, które kursować będą we wrocławskiej kolei aglomeracyjnej. Nowe pojazdy pojawią się na torach w przyszłym roku.","Do końca czerwca Koleje Dolnośląskie ogłoszą przetarg na 11 nowych pociągów: sześć spalinowych i pięć elektrycznych. Pociągi będą sukcesywnie dostarczane przez cały 2019 rok.
Pociągi spalinowe będą trzyczłonowe, większe niż większość zamawianych do tej pory. – Do takiego składu wchodzi 150-180 siedzących pasażerów, zależnie od konfiguracji. Duże pociągi są potrzebne, bo przewidujemy wzrost liczby podróżnych w aglomeracji – mówi Piotr Malepszak, wiceprezes KD.
Spalinowe pojazdy pojadą z Trzebnicy przez Wrocław Psie Pole, Wrocław Nadodrze, Wrocław Główny, Kobierzyce i Sobótkę do Świdnicy.",Pociąg Impuls 45WE firmy Newag (TOMASZ PIETRZYK),"te zakupy będą miały sens, jeśli pociągi będą kursować przynajmniej co 20-30' (albo częściej). inaczej ludzie nie przesiądą się z aut."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23435442,na-terenie-mtp-powstanie-strefa-kibica-radni-dali-na-nia-900.html",Na terenie MTP powstanie strefa kibica. Radni dali na nią 900 tys. zł,"Poznańscy radni zgodzili się we wtorek przekazać 900 tys. zł z budżetu na strefę kibica, która - w czasie mundialu - powstanie na terenie MTP. Mecze będzie tam oglądać nawet 6 tys. kibiców.","Strefa powstanie na placu Marka na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Pomieści nawet 6 tys. kibiców. Mecze będą wyświetlane na telebimie o powierzchni 112 m kw.  
MTP to najlepsza lokalizacja dla strefy?
Ale kibice będą też mogli skorzystać ze strefy gastronomicznej, gdzie dostępne będą potrawy typowe dla krajów reprezentacji, które rywalizują na boisku. Na terenie strefy stanie sklepik kibica.
- To najlepsza lokalizacja z możliwych, w centrum miasta i blisko dworca kolejowego. MTP są też wyposażone w całą niezbędną infrastrukturę. Miasto już wcześniej organizowało w tym miejscu wydarzenia sportowe - mówił we wtorek, podczas sesji rady miasta, Łukasz Miadziołko, zastępca dyrektora POSiR-u.
Targi muszą otwierać się na miasto
Strefa zacznie funkcjonować 14 czerwca i będzie działać do 15 lipca. Będzie można z niej skorzystać nie tylko podczas meczów. 
- Zależy nam na tym, by targi otwierały się na miasto. I żeby poznaniacy widzieli, że można tam spędzać czas z całą rodziną - mówił we wtorek wiceprezydent Tomasz Lewandowski. 
Dlatego po meczach na terenie strefy będzie działało kino letnie. W pobliżu telebimu stanie boisko - w dniach, w których nie będzie transmisji mundialu, poznaniacy będą mogli zagrać w piłkę nożną. Miasto zorganizuje tam turniej dla szkół podstawowych o puchar prezydenta Poznania i turniej dla drużyn open o puchar prezesa MTP. Jeden z pawilonów obok strefy będzie przystosowany dla rolkarzy. 
Miasto zapłaci 900 tys. zł
Wiadomo, że strefa będzie kosztować miasto 900 tys. zł. We wtorek radni chcieli wiedzieć, skąd miasto weźmie te pieniądze. 
- Pieniądze będą pochodzić z tzw. rezerwy ogólnej budżetu - odpowiadał Piotr Husejko, dyrektor wydziału budżetu urzędu miasta.",Na terenie MTP powstanie strefa kibica (Urząd Miasta Poznania),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10806900,Za_zlamane_zycie__Symboliczny_pozew_b__dyrektora_WSK.html",Za złamane życie. Symboliczny pozew b. dyrektora WSK,"0
Symboliczny pozew byłego dyrektora WSK Świdnik. Jan Czogała domaga się od państwa 10 tys. zł zadośćuczynienia na Lubelskie Hospicjum dla Dzieci im. Małego Księcia. - Stan wojenny złamał nie tylko moje życie - mówi ?Gazecie?","Czogała ma dziś 73 lata. Jest Ślązakiem z pochodzenia. Jego prababka była Austriaczką, pradziadek Węgrem, dziadek Ślązakiem, a ojciec działaczem polskiej organizacji Sokół i aktywistą związków zawodowych w Katowicach. Przed 40 laty po skończeniu inżynierii lotniczej i ekonomii trafił do Wytwórni Sprzętu Komunikacyjnego w Świdniku (tak nazywał się wtedy PZL), gdzie w 1976 r. został dyrektorem naczelnym.

Na tym stanowisku zastał go lipiec 1980 r., kiedy w WSK Świdnik wybuchł strajk o tzw. kotleta (załoga zaprotestowała przeciwko podwyżce w zakładowej stołówce). Świdnicki strajk, który trwał cztery dni i zakończył się podpisaniem pierwszych w Polsce porozumień między strajkującymi a ""władzą"". Przede wszystkim był jednak początkiem fali protestów w Lublinie i na Lubelszczyźnie, a w sierpniu rozlał się na całą Polskę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,24201621,konie-potrzebuja-pomocy-i-czekaja-na-makulature.html",Konie potrzebują pomocy i czekają na makulaturę,"Do 29 listopada wszyscy chętni mogą oddawać zużyty papier, stare gazety, zeszyty czy kartony do specjalnego kontenera ustawionego w Bielsku-Białej. Dzięki temu ekolodzy będą mogli uratować kolejne konie.","W Polsce wciąż na rzeź przeznacza się młode konie hodowane na mięso oraz te schorowane po ciężkich pracach polowych i leśnych, a także konie wykluczone ze sportu. Część z nich, sprzedawanych za granicę, czeka długa podróż przypłacona ranami i stresem, a nawet śmiercią. W zeszłym roku w naszym kraju na ubój trafiło około 26 tys. koni.
Ich ratowaniem zajmują się ekolodzy z Klubu Gaja, którzy dotychczas ocalili 60 koni przeznaczonych na rzeź, chorych lub tych, którymi właściciele nie mogli się dłużej zajmować. Dzięki akcji „Zbieraj makulaturę, ratuj konie” ekolodzy mogą pokryć koszty m.in. utrzymania koni, leczenia i terapii, opieki weterynaryjnej, kowalskiej, dentystycznej oraz specjalistycznych zabiegów i leków.
W tym roku akcja odbywa się już po raz 11. Przed hipermarketem Auchan w Bielsku-Białej został ustawiony specjalnie oznaczony kontener na makulaturę. Do 29 listopada wszyscy chętni mogą tam oddawać zużyty papier, stare gazety, zeszyty czy kartony. Tylko w 2018 roku, w dotychczasowych zbiórkach w Bielsku-Białej udało się zebrać ponad 16,5 ton makulatury.
– Wielu z nas zastanawia się, jakie może podjąć działania służące ochronie środowiska w codziennym życiu. Jednym z nich jest zbieranie makulatury na rzecz ratowania koni. Myślę, że warto powiedzieć o korzyściach płynących z przetwarzania papieru w kontekście zachodzących na świecie zmian klimatu i zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych zwłaszcza tuż przed szczytem klimatycznym ONZ, który odbędzie się w grudniu, w Katowicach. Najbardziej oczywistą korzyścią jest pochłanianie przez drzewa dwutlenku węgla. Trzeba pamiętać również o tym, że papier, trafiając na wysypisko, rozkłada się, w wyniku czego powstaje metan – mówi Jarosław Kasprzyk z Klubu Gaja.
Jedną z podopiecznych Klubu Gaja jest klacz Kasia, która hodowana była na mięso. Trzymana była w ciasnej komórce, na krótkim łańcuchu. Klub Gaja uratował ją w 2009 roku. Teraz ma 18 lat. Klacz boi się nawet innych koni. Potrzebuje bardzo dużo czasu, by oswoić się z nimi i z człowiekiem. Ze względu na traumatyczne przeżycia i stan zdrowia wymaga specjalnego podejścia oraz leczenia. Cierpi na wiele schorzeń – zwyrodnienie stawów, egzemę skórną, zaburzenia metaboliczne oraz poważne schorzenia stomatologiczne, przez to wymaga częstszych specjalistycznych zabiegów dentystycznych. – Przynosząc makulaturę można pomóc w zapewnieniu szczęśliwego życia takim koniom, jak Kasia – mówią ekolodzy.","Jedną z podopiecznych Klubu Gaja jest klacz Kasia, która hodowana była na mięso (Klub Gaja)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,13495084,Miroslaw_Sekula__Chlopaki_nie_placza__trzeba_pracowac.html","Mirosław Sekuła: Chłopaki nie płaczą, trzeba pracować [WYWIAD]","0
Pomysł był świetny, ale nie skacze się na głowę do nieznanej wody. Przygotowanie do takiej operacji powinno trwać dwa lata, a nie pół roku. Ci, którzy twierdzili, że to jest możliwe, opowiadali bajki","Przemysław Jedlecki: Żałuje pan, że zgodził się zostać marszałkiem, gdy parę innych osób grzecznie, ale stanowczo odmówiło?

Mirosław Sekuła, marszałek województwa: Nic o tych osobach nie wiem. Mam jednak zasadę, że ""chłopaki nie płaczą"", trzeba pracować. Dlatego niczego nie żałuję, choć musiałem zmienić swoje plany zawodowe, gdyż chciałem wrócić do Najwyższej Izby Kontroli. Z drugiej jednak strony zajęcie to jest wyzwaniem.

Wyzwaniem? Z otoczenia pańskiego poprzednika dowiedziałem się, że 31 grudnia 2012 r. na koncie województwa było 140 mln zł. Wynika z tego, że nie ma się czym przejmować.

- Stan konta wynosił dokładnie 143 mln zł, przy czym pieniędzy, którymi można było tak naprawdę dysponować, było zaledwie 13 mln zł. Z tego 6 mln zł pożyczyliśmy Kolejom Śląskim. Budżet jest bardzo napięty, nie ma koniecznych rezerw. Sytuacja jest naprawdę trudna. Musimy jeszcze raz przejrzeć budżet i jeszcze bardziej go ścisnąć.

Dlaczego?

- Chodzi o łatanie dziury w Kolejach Śląskich, tak żeby nie groziła im upadłość. W tej sytuacji inne wydatki też będą musiały być ograniczone.

Gdzie będą oszczędności? Mówi się o kulturze.

- Kulturę uważam za ważny element gospodarczego rozwoju regionu. W latach 80. w Cleveland w USA po gospodarczej i ekologicznej katastrofie odbudowę miasta rozpoczęto od postawienia w nim filharmonii. To pokazuje, jak kultura jest potrzebna. Wbrew temu, co sądzi wiele osób, kultura jest dźwignią rozwoju. Poleciłem członkom zarządu i dyrektorom, by jeszcze raz przejrzeli swoje wydatki. Trzeba w pierwszej kolejności ściąć te, które dotyczą bieżącej konsumpcji, a oszczędzić te służące rozwojowi województwa.

Ile pieniędzy chce pan znaleźć w budżecie?

- Myślę, że powinno wystarczyć około 100 mln zł. Proszę tylko pamiętać, że tegoroczny budżet to prawie 2 mld zł. To tylko pozornie sporo. W tej sumie aż 700 mln zł to wydatki na Drogową Trasę Średnicową, czyli tak naprawdę mamy 1,3 mld zł ""własnych"" pieniędzy. Liczę na cięcia na poziomie 5-8 proc.

Oszczędza się, by wydać na...

- Kilkadziesiąt milionów złotych pochłonie dziura w Kolejach Śląskich. Deficyt za styczeń to 9 mln zł, a za luty 10 mln zł. Jeżeli tak to zostawimy, to na koniec roku KŚ będą miały 120 mln zł długu! W dodatku suma zobowiązań wymagalnych w służbie zdrowia to 208 mln zł, to są zobowiązania szpitali marszałkowskich.

Jest jeszcze Stadion Śląski...

- Nikt nie wiedział, że dojdzie do pęknięcie słynnych ""krokodyli"" z konstrukcji dachu i że projekt trzeba będzie najpierw poprawić, a dopiero potem dokończyć zadaszenie. Dlatego nie potrafię dziś jeszcze dokładnie powiedzieć, o ile wzrosną tegoroczne wydatki województwa. Boję się, że zamkną się kwotą blisko 100 mln zł.

Koleje Śląskie długo były lansowane jako spółka wzorcowa. Co się stało?

- Opowiem panu dowcip: Przychodzi facet na wyścigi psów. Widzi, że mają rywalizować charty, ale do startu przymierza się też buldog. No i ten buldog mówi do faceta: ""Postaw na mnie. Nie zawiedziesz się"". Facet się zgodził. Wyścig trwa. Charty są daleko z przodu, buldog wlecze się za nimi, ale nie traci pewności siebie. Facet się denerwuje i pyta: ""Co jest?"". ""Spoko. Wszystko pod kontrolą"" - zapewnia buldog. W końcu dopadł do mety, ale był ostatni. Facet pyta, co się stało. A buldog na to: ""No, nie wiem"".

Podobnie było z naszymi Kolejami Śląskimi. Pomysł na powołanie tej spółki był świetny. Problem w tym, że nie skacze się na głowę do nieznanej wody. Przygotowanie do takiej operacji powinno trwać dwa lata, a nie pół roku. Ci, którzy twierdzili, że to jest możliwe, opowiadali bajki.

Dlaczego to robili?

- Wierzyli, że im się uda. Cuda się zdarzają, ale nie w biznesie. KŚ nie miały dostatecznej wielkości taboru ani odpowiedniej załogi. Dziś sprawę ogarnęliśmy organizacyjnie, ale wciąż jest straszna dziura finansowa. W dodatku skumulowały się błędy zarządcze, organizacyjne i finansowe. Rzadko się zdarza, by ktoś zrobił tak wiele, żeby jakiś projekt się nie udał. Popełniono również fatalne błędy w polityce personalnej i nie chodzi tylko o ścisłe kierownictwo spółki. Teraz staramy się porządkować kolejne sprawy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7228418,Przeczytalem____W_biegunce_krakowskich_pytan_kulturalnych.html",Przeczytałem... W biegunce krakowskich pytań kulturalnych,"0
Chodzić na Festiwal Conrada? Czy nie chodzić? Czy wielbicielowi Miłosza wolno? Nie wolno? Nie wpuszczają? Wpuszczają chętnie? Na złość? Czy wielbicieli Conrada nie wpuszczali na Festiwal Miłosza? Nie, bo nie? Sprawdzano? Sprawdza się teraz? Zaglądają do toreb? Wysypywali dzieła zebrane? Wysypują? Na ziemię? Depczą dorobek?","Czy czytanie Miłosza wyklucza czytanie Conrada? Czy to się kłóci? Czy książki Miłosza mogą dziś stać na jednej półce z książkami Conrada? Czy wezwać stolarza i zamówić inną półkę? Osobną? Czy Conrad szczerze nienawidziłby Miłosza? Zapiekle? Czy Miłosz nie znosił obsesyjnie Conrada? Czy człowiek wielbiący Miłosza, a od chrztu noszący piękne imię Konrad, powinien zmienić imię na Miłosz? Czy Miłosz jakiś, zaślepiony prozą Conrada, powinien się wstydzić pięknego imienia swego? I zmienić? Na Konrad? Czy Conrad byłby przeciw pochowaniu Miłosza na Skałce? Czy Miłosz byłby przeciw przyznaniu patentu żeglarskiego Conradowi? Żeby ten nie pływał sobie? Tam i siam? I nie pisał przez to o mórz grozie? Czy Festiwal Conrada został urządzony przeciw pamięci o Miłoszu? Czy Festiwal Conrada coś kala? Co kala? Wpisuje się w czarnosecinną nagonkę? Czy to jest znamienne dla określonych środowisk? Jakich? Prawicowych? Lewicowych? Liberalnych? Konserwatywnych? Czy wybór pomiędzy Festiwalami oznacza deklarację polityczną? Deklarację poglądów? Gustów? Przyjaźni i nieprzyjaźni? Czy trzeba wybrać? Musi się? Znowu? Czy będziemy musieli tak wybierać i wybierać? Co rok? Co dwa? Codziennie? W kawiarni? W pracy? Czy czytanie Conrada oznacza bezdyskusyjne poparcie dla prezydenta Majchrowskiego? Czy chodzenie na Festiwal Conrada oznacza oddanie się prezydentowi Majchrowskiemu bez reszty? Bez mydła? A czy czytanie Miłosza oznacza bezdyskusyjną wobec niego opozycję? Przeciw Majchrowskiemu? Jest aktem strzelistym? Odważnym? Na miarę jakże pamiętnego zrywu? Jest czynem jakimś szczególnym? Znamiennym jakże? Czy upodobania literackie przekładają się dziś na wybory lokalne? Na przyszłość naszego miasta? To wybory moralne? Czy czynne uczestnictwo w Festiwalu Conrada to poparcie? Czy raptem tylko złe wsparcie? Czy to odrzucenie dziedzictwa? Czy organizatorzy Festiwalu Conrada pilnie chcą coś zamazać? Zmazać? Zanieczyścić? Obalić? Spalić? Mit? Autorytet? Z piedestału zrzucić? Zbrukać? Schlastać? Obrzydzić? Zarobić kosztem cudzym? Odepchnąć? Naruszyć? Czego oni chcą? Łez? Uruchomienia instynktów drzemiących? Płazich? Gadzich? Żabich? Karlich? Czy oni wiedzą, na co się targnęli? Że gigantem w giganta biją? W imię czego? Złośliwi są? Czy nie rozumieją, że delikatna młodzież się może odwrócić? Pić zacząć? Kląć zacząć? Marychę ćmić albo od marychy się właśnie odwrócić? Brzydko się bawić? Bożkom innym zacząć kadzić? Że młodzież może z tego wszystkiego na Kaczora zagłosować? Wyemigrować wewnętrznie i zewnętrznie? Zakochać się w pisarstwie niższych lotów, dla świętego spokoju? Czy oni pojmują, że przez nich w grobach się obracają ci, którzy w grobach leżą? Że w łóżkach wiercą się ci, co jeszcze w łóżkach tkwią? Że z kanap spadają ci, co na kanapach jeszcze siedzą? Ze śmiechu jedni, drudzy z rozpaczy? A więc co robić? Godzić? Lewatywę wziąć czy węgla pastylkę? Szczepić się? Czy się nie szczepić? Może pomoże czosnek? Ząbek codziennie i będzie dobrze? A może lepiej główkę całą połknąć? I nią chuchać? Pić wino? Pić wódkę? Conrad? Miłosz? No, co robić? Dumać czy olać?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21947429,wielki-kosciol-przed-duzym-remontem.html",Kościół Wszystkich Świętych czeka na remont. Parafia walczy o pieniądze,"Kościół Wszystkich Świętych przy pl. Grzybowskim, jedna z największych warszawskich świątyń, wymaga kapitalnego remontu. Parafia stara się o unijną dotację na odrestaurowanie wnętrz. Koszty wyniosą 20 mln zł.","– Nasz wniosek o fundusze rozpatruje Ministerstwo Kultury – mówi ks. dr Piotr Waleńdzik, proboszcz parafii Wszystkich Świętych.
O kościele przy pl. Grzybowskim pisaliśmy w zeszłym tygodniu. W środę na jego ścianie odsłonięto tablicę informującą o przyznaniu mu tytułu „House of Life” („Dom Życia”). To wyróżnienie nadawane przez Międzynarodową Fundację Raoula Wallenberga miejscom, w których w czasie II wojny światowej ratowano Żydów. W czwartek do kościoła wprowadzono relikwię św. Jana Pawła II. Podarował ją kardynał Stanisław Dziwisz na pamiątkę mszy św. odprawionej tu 30 lat temu przez papieża Polaka podczas kongresu eucharystycznego.
Dotacja na 80 proc. kosztów
Nowe miejsce kultu Jana Pawła II nie prezentuje się jednak najlepiej. Ta zabytkowa świątynia nie przeszła gruntownego remontu od czasów powojennej odbudowy. Ma poszarzałe ściany, popękane i odpadające tynki, wyszczerbione detale architektoniczne. Przywrócenie jej blasku wymaga olbrzymich nakładów. Remont wnętrz górnego i dolnego kościoła wyceniono na 20 mln zł. Na odnowienie samej elewacji potrzeba 13 mln zł.
– Teraz staramy się o fundusze unijne na odrestaurowanie wnętrz. Dotacja pokryłaby 80 proc. kosztów. Sami musimy zagwarantować 20 proc. – mówi ks. Waleńdzik.
Prace remontowe w kościele zaczęły się już kilka lat temu. Z pomocą finansową miasta naprawiono hełm zachodniej wieży, który przez pewien czas był zdemontowany. Dzięki dotacji Ministerstwa Kultury osuszono i zabezpieczono z zewnątrz fundamenty. Remont wnętrz ma być następnym etapem prac. Niedawno wpisano go do wynegocjowanego przez samorząd województwa i stronę rządową kontraktu terytorialnego dla Mazowsza. To dokument zawierający najważniejsze inwestycje regionu, rekomendowane do dofinansowania przez Unię Europejską. Kościół Wszystkich Świętych figuruje tam wśród innych zabytków z terenu województwa przeznaczonych do rewitalizacji, m.in.: Arsenału przy ul. Długiej (Państwowe Muzeum Archeologiczne), Instytutu Weterynaryjnego przy ul. Grochowskiej (siedziba orkiestry Sinfonia Varsovia), parku miejskiego w Siedlcach, pałacyku Briggsów wraz z parkiem w podwarszawskich Markach, pałacyku Karolin w Otębusach oraz Kamienicy Deskurów w Radomiu.
Kościół projektu Henryka Marconiego
Neorenesansowy kościół Wszystkich Świętych jest często określany jako największa świątynia w Warszawie. Z pewnością należy do trzech największych (pozostałe to bazylika Najświętszego Serca Jezusowego przy ul. Kawęczyńskiej na Szmulkach i Świątynia Opatrzności Bożej w Wilanowie). Jego autorem jest pochodzący z Włoch architekt Henryk Marconi. Budowa trwała od 1861 r. z przerwami do schyłku XIX w. Kościół ma monumentalną fasadę z dwiema wieżami, za którą znajduje się wnętrze o trzech nawach. Marconi zaprojektował budowlę na planie krzyża łacińskiego, a na przecięciu jego ramion umieścił kopułę. Dopełniający architekturę wystrój rzeźbiarski stworzyli m.in. Jan Woydyga, Antoni Olesiński i Wincenty Balon. W czasie okupacji kościół znalazł się w granicach getta. Ówczesny proboszcz ks. Marceli Godlewski zaangażował się w ratowanie Żydów. Częściowo zniszczoną w czasie wojny świątynię odbudowano przy wsparciu finansowym środowisk żydowskich.",Kościół Wszystkich Świętych (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),Toruński Muchomor dostał od świętojebliwego rządzącego motłochu 124 000 000.00 zł to niech się podzieli.
"https://wyborcza.pl/1,155287,3716566.html",Nielegalna wypożyczalnia w Media Markt,"0
Media Markt sprzedaje tysiące używanych płyt CD, DVD i z grami komputerowymi jako nowe. Wcześniej korzystają z nich do woli pracownicy sklepu. - Towar jest potem z powrotem foliowany i wraca na półki - ujawnia ?Gazecie"" były pracownik","Arkadiusz Kozłowski trafił do sklepu Media Markt przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu pięć lat temu. Został szefem działu Muzyka i Film. - System wypożyczania płyt pracownikom już wtedy funkcjonował - opowiada. - Każdy pracownik mógł sobie nieodpłatnie wypożyczyć w tygodniu pięć dowolnych płyt. Podobny system funkcjonuje prawdopodobnie jeszcze co najmniej w kilku sklepach Media Markt w Polsce. I tak np. z trylogią ""Władca pierścieni"" pod pachą pracownik wędruje do kierownika działu Muzyka i Film, podpisuje dokument wypożyczenia i na kilka dni wynosi towar do domu. Gdy po kilku dniach płyty wracają, pracownicy działu oglądają je dokładnie, czyszczą, np. ze śladów palców odbitych na dysku, od nowa foliują i ustawiają na ekspozycję z normalną ceną.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,17183168,Kino_polskie_2015__czyli_wywolywanie_ducha__Jakie.html","Kino polskie 2015, czyli wywoływanie ducha. Jakie nas czekają premiery w 2015 roku? Czytaj jutro w ""Wyborczej""","To są tylko prognozy. Zabawa w projektowanie kina, którego w całości nie znamy albo które w ogóle jeszcze nie powstało. Ale w sztuce liczy się także oczekiwanie. Nadchodzą nowe filmy Szumowskiej, Koszałki, Konopki, Majewskiego, Barczyka i Skolimowskiego.","Kiedyś kino przekraczało nasze oczekiwania. Czy dlatego, że było tak genialne, czy dlatego, że świat nie był jeszcze tak dostępny, a polska rzeczywistość nie tak zróżnicowana jak dziś? Masowe oczekiwanie na sztukę miało siłę sprawczą. Reżyserzy ją czuli i tworzyli dla nas - jak określił Kazimierz Kutz - ""filmy prototypowe"". Szukam teraz takich prototypów w zapowiedziach nowych polskich filmów.

Zanim w 2005 r. powstał nowy system wspierania sztuki filmowej, nie było pewne, czy kino artystyczne u nas przetrwa. Czy będzie rozmawiać z widownią, wychowywać, prorokować, wyprzedzać rzeczywistość, tworzyć autonomiczne światy? Tak mówił kiedyś Kawalerowicz: ""Ja do każdego filmu muszę osobny świat stworzyć"".

Myślę jednak, że polska kinematografia wchodzi w nową fazę. Tworzy się grunt, na którym mogą powstawać oryginalne projekty. Jeszcze niedawno trudno było sobie wyobrazić, że kameralna ""Ida"" stanie się europejskim filmem roku, że zwycięzca festiwalu w Gdyni - ""Bogowie"" - przyciągnie w ciągu dwóch miesięcy 2 mln widzów.

Spotykam się z reżyserami autorami, których filmów jestem ciekawy. Szukam w ich projektach znaków szczególnych i rozmawiam nie o budżecie.

Śmiech Szumowskiej

Małgorzata Szumowska kończy prace nad filmem ""body/ciało"". W studiu dźwiękowym oglądam z nią kilka scen, nad którymi jeszcze pracuje.

Seans spirytystyczny. Nocą przy świecach siada przy stoliku troje nieszczęśliwców: zgorzkniały wdowiec - prokurator policyjny (Janusz Gajos), nienawidząca go anorektyczna córka (Justyna Suwała) i terapeutka, która chce im pomóc (Maja Ostaszewska). Będą wywoływać ducha matki.

Szumowska pokazuje świat, w którym nastąpił rozpad więzi, ale tragedia przeradza się nieoczekiwanie w komedię, jak w ""33 scenach z życia"". W trakcie wywoływania duchów pęka coś, co tych ludzi więziło, krępowało. I naraz ta czarna komedia chwyta za gardło. Jak to określić? Kino postreligijne? Zagubieni bohaterowie okrężną drogą, wbrew wszystkiemu, po omacku dochodzą do tego samego, do czego doprowadziłyby ich formy religijne.

Nie do końca wiemy, czym jest grymas na twarzy Gajosa: to szloch, śmiech, śmiechopłacz? Prokurator się łamie, ale nagle postanawia usiąść do magicznego stolika. Widz też daje się zwodzić. Kiedy bohaterowie znajdują list od nieżyjącej, pojawia się jakby cień kinowej wiary. Co reżyserka tej sceny z nami zrobi? W co każe uwierzyć - lub nie? Film zbija z tropu: śmiać się? Płakać?

Karol Kot u Koszałki

To Szumowska namówiła Marcina Koszałkę - wybitnego dokumentalistę i operatora filmowego - żeby zadebiutował w fabule jako reżyser.

Oglądam materiały robocze do filmu ""Czerwony pająk"". O tym pomyśle Koszałka mówił po premierze swego dokumentu ""Zabójca z lubieżności"", w którym przywoływał postać Joachima Knychały, ""wampira z Bytomia"". Ale prawdziwym bohaterem filmu był dziennikarz, który pisał o wampirze i - jak sam mówi - uległ fascynacji, samemu nie popełniając zbrodni, zaraził się perwersją i pożądaniem. - Prowokuję do przyznania się, że wszyscy miewamy brudne myśli - mówił wtedy Koszałka. - Opowiadam o lęku. O tym, jak dobry człowiek odnajduje w sobie ciemną stronę, która niekoniecznie zależy od wychowania.

Bohaterem ""Czerwonego pająka"" jest młody chłopak zafascynowany domniemanym mordercą. Chodzi za nim, śledzi go. - Między nimi dwoma nawiązuje się dziwna chemia - mówi reżyser.

""Czerwony pająk"", osadzony w klimacie lat 60., przywołuje widmo Karola Kota, 19-letniego ""wampira z Krakowa"", seryjnego mordercy polującego na dzieci i staruszków, usiłującego zabić 14 osób (zamordował dwie). Panika, którą wywoływały jego napady, sprawiała, że ludzie wkładali pod ubranie metalowe płyty, aby uchronić się przed nagłym ciosem noża.

Więcej o filmach, które czekają nas w 2015 roku w opinii Tadeusza Sobolewskiego, przeczytasz jutro w ""Wyborczej""",Tadeusz Sobolewski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19399456,prof-tomasz-polak-zostaje-na-swoim-decyzja-rektora.html",Prof. Tomasz Polak zostaje na swoim. Decyzja rektora,"1
To już pewne - Pracownia Pytań Granicznych prof. Tomasz Polaka nie zostanie wchłonięta przez Instytut Kulturoznawstwa UAM. Mimo że chciał tego rektor uniwersytetu.","Prof. Tomasz Polak to były ksiądz, były rektor Arcybiskupiego Seminarium Duchownego, były dziekan Wydziału Teologicznego UAM, był uznawany za jednego z najwybitniejszych polskich teologów. W 2007 roku odszedł z Kościoła. Jako jeden z nielicznych bronił w Poznaniu ofiar abp. Juliusza Paetza i interweniował w tej sprawie w Watykanie.

Pracownia Pytań Granicznych powstała w 2006 roku. Zakładali ją wspólnie: prof. Tomasz Polak (wtedy jeszcze Tomasz Węcławski) i jego żona, dr Beata Anna Polak. To jednostka międzywydziałowa na poznańskim UAM. Skupia naukowców z różnych dziedzin.

Rektor chciał zmian

Na początku roku pojawiła się informacja, że przyszłość kierowanej przez prof. Polaka Pracowni Pytań Granicznych stoi pod znakiem zapytania. Pracownia miała zostać wchłonięta przez jedną z już istniejących jednostek. Rektor UAM prof. Bronisław Marciniak zaproponował, by pracownia stała się katedrą na Wydziale Nauk Społecznych. Proponowano, by było to w Instytucie Kulturoznawstwa. Władze WNS nie paliły się jednak do tego pomysłu, bo nie było pewne, że przyjęcie na wydział pracowni oznaczać będzie zwiększenie budżetu wydziału.

Sytuacja pracowni była niepewna przez kolejne miesiące. Teraz wiadomo już, że zwyciężyła koncepcja prof. Polaka, który chciał, by pracownia funkcjonowała tak jak do tej pory.

...ale profesorowie nie

- Wysłuchaliśmy głosów stron zainteresowanych tą sprawą. Rektor podjął decyzję o zachowaniu status quo. Pracownia Pytań Granicznych zostaje w strukturze uniwersytetu tam, gdzie była - mówi krótko Dominika Narożna, rzeczniczka prasowa UAM.

Jeszcze kilka miesięcy temu przedstawiciele UAM twierdzili jednak, że na funkcjonowanie pracowni brakuje pieniędzy. Co się zmieniło? Decydujące okazało się to, że pomysłu przyłączenia pracowni do WNS nie popierało nie tylko szefostwo wydziału, ale też sam prof. Polak. Doszło między nimi do ostrego konfliktu. Nieoficjalnie wiadomo, że rektor nie chciał tego konfliktu zaogniać.

- To rozwiązanie, które jest po naszej myśli. Zabiegałem o to od samego początku. Złożyliśmy u rektora projekt nowego regulaminu działania Pracowni Pytań Granicznych. Natomiast oficjalnej decyzji rektora wciąż nie dostałem i - do tego czasu - nie chciałbym nic więcej komentować - mówi ""Wyborczej"" prof. Tomasz Polak.

- Też nie znam jeszcze decyzji rektora, ale jeśli zostaje tak, jak było, to dobrze. To decyzja, która wszystkich zadowala - dodaje prof. Jacek Sójka, dyrektor Instytutu Kulturoznawstwa UAM.",,"Ta ""pracownia"" to jedna wielka ściema."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,934072.html","Stowarzyszenie ""Wrocławski Sport"" podpisało umowy z klubami","0
SPONSORING SPORTOWY. Stowarzyszenie ""Wrocławski Sport"" podpisało umowy o współpracy z trzema podmiotami, wszystkie w nazwie mają Śląsk Wrocław, ale tworzą zupełnie oddzielne organizacje sportowe. ""Wrocławski Sport"" ma ich wspomagać finansowo, marketingowo i promocyjnie","Stowarzyszenie powstało kilka miesięcy temu z inicjatywy lokalnych polityków i biznesmenów. Organizację, która jako swój cel stawia pozyskiwanie środków na szeroko rozumiany sport w stolicy Dolnego Śląska, swoimi nazwiskami wsparli m.in. Władysław Frasyniuk z Unii Wolności, Jan Szymański, Jan Chaładaj i Janusz Krasoń z SLD. Początkowo ich idea nie spodobała się politykom PO, ale wkrótce i oni przystąpili do grupy inicjatywnej stowarzyszenia. W radzie nadzorczej znaleźli się m.in. Grzegorz Schetyna i Włodzimierz Wasiński. Wkrótce stowarzyszenie zarejestrowano i powołano jego władze. Prezesem został znany z działalności w piłkarskim Śląsku, były dyrektor tego klubu, Tomasz Szypuła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21147689,fundacja-wiatrak-dostala-2-5-tys-euro-kto-byl-tak-hojny.html","Fundacja Wiatrak dostała 2,5 tys. euro. Kto był tak hojny?","2
Fundacja C&A wsparła po raz trzeci działalność Fundacji ""Wiatrak"". Fordońska instytucja dostała 2,5 tys. euro.","Symboliczny czek został wręczony w sklepie C&A w Galerii Pomorskiej dziś (20 grudnia) rano. Pieniądze - 2,5 tys. euro - zostały przeznaczone na Fordoński Festiwal Integracyjny ze św. Matką Teresą z Kalkuty, będą też sukcesywnie wykorzystywane na rehabilitację społeczną i zawodową 70 niepełnosprawnych. Osoby te będą korzystać arteterapii, socjoterapii, psychoterapii i choreoterapii. Uczestnicy zajęć wyjdą też nie raz do instytucji kultury i rekreacji, będą integrować się podczas różnego rodzaju zabaw i spotkań okolicznościowych. - Bardzo się cieszymy, że Fundacja C&A już po raz trzeci doceniła nasze wysiłki i zaangażowanie w pomoc drugiemu człowiekowi - powiedział Prezes Fundacji Wiatrak Ks. Krzysztof Buchholz podczas uroczystości.","Wręczenie czeku na 2,5 tys. euro dla Fundacji Wiatrak w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK)","Będzie na indoktrynacje dzieci , a i dla bucholca coś zostanie. Czy to kiedyś się skończy , mam nadzieje, tylko że wywczas , no będzie bolało ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22703378,kod-organizuje-obywatelskie-czuwanie-pod-sadem-okregowym-w-opolu.html",KOD organizuje obywatelskie czuwanie pod Sądem Okręgowym w Opolu,"W tym tygodniu komisja sejmowa z prokuratorem Stanisławem Piotrowiczem na czele rozpocznie prace nad prezydenckimi projektami ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Po piątkowych manifestacjach w obronie niezależnego sądownictwa, we wtorek odbędzie się obywatelskie czuwanie na placu Daszyńskiego przed gmachem Sądu Okręgowego w Opolu.","Wydarzenie organizuje opolski Komitet Obrony Demokracji, którego członkowie podkreślają, że dalsze procedowanie i wprowadzenie do porządku prawnego ustaw o KRS i SN doprowadzi do złamania Konstytucji i postawienia Polski poza nawiasem demokratycznych państw.
Osoby, które się na to nie zgadzają, w piątek 24 listopada manifestowały swoje niezadowolenie na ulicach wielu miejscowości, nie tylko w kraju, ale i za granicą.
W Opolu przed siedzibą Sądu Okręgowego zgromadziło się ok. 500 osób, a na pytanie Waldemara Hartmana przewodniczącego opolskiego KOD czy chcą wziąć udział w kolejnych protestach zdecydowana większość odpowiedziała „tak”.
Okazja do tego będzie już we wtorek 28 listopada. O godz. 19 na placu Daszyńskiego rozpocznie się obywatelskie czuwanie. Organizatorzy apelują o to aby podobne wydarzenia, odbyły się również w innych miejscowościach naszego województwa.","Manifestacja w obronie sądownictwa w Opolu - Wolne Sądy, Wolne Media, Wolne Wybory (ROMAN ROGALSKI)","Opolanie, wychodźcie ze świeczkami- na pl. Daszyńskiego- dziś, 28.11. Musimy się sprzeciwiać pisowskiej przemocy, upolitycznieniu sądów i zmianie ordynacji wyborczej! Zmieniają ustrój RP, łamiąc Konstytucję!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17994606,Lista_obietnic_krolowej__Referendum_w_sprawie_Brexitu.html",Lista obietnic królowej. Referendum w sprawie Brexitu w ciągu dwóch lat,"1
Pełne zatrudnienie, ożywienie rynku mieszkaniowego, referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - takie obietnice znalazły się w 62. mowie tronowej Elżbiety II.","- Mój rząd będzie ustanawiał prawo zgodnie z interesem wszystkich mieszkańców tego kraju, zgodnie z koncepcją jednego narodu, pomagając przetrwać ludziom pracy, wspierając ich aspiracje, dając nowe możliwości osobom poszkodowanym i scalając różne części kraju - wyliczała niespiesznie brytyjska monarchini prezentująca się imponująco na wielkim tronie, w koronie wysadzanej tysiącami diamentów.

Królowa wygłasza, nie pisze

Brytyjska królowa nigdy nie ujawnia publicznie swoich poglądów. Mowa tronowa wygłaszana przez nią zgodnie z tradycją w Izbie Lordów faktycznie powstaje na Downing Street 10 i jest legislacyjnym programem rządu na następny rok, a także formalnym otwarciem obrad parlamentu. Królowa przedstawiła jedynie ogólny zarys planowanych ustaw, szczegóły omawia premier. - Naszym celem jest pełne zatrudnienie - zapowiadał David Cameron. - Mamy dziś wyjątkową okazję, żeby potwierdzić wsparcie dla ludzi pracy. Żeby odnowić obietnicę złożoną tym, którym wiedzie się najgorzej, że mają szanse na jaśniejszą przyszłość. A także - żeby odnowić więzy łączące wszystkie części Zjednoczonego Królestwa - wyliczał.","Brytyjska królowa Elżbieta II podczas wygłaszania mowy tronowej, obok jej małżonek książę Filip (POOL / REUTERS / REUTERS)",Niezła szopka.
"https://wyborcza.pl/1,75398,17067641,SLD_chce_wystawic_Wojciecha_Olejniczaka_w_wyborach.html",SLD chce wystawić Wojciecha Olejniczaka w wyborach na prezydenta Polski. Olejniczak: Pierwsze słyszę,"3
SLD chce jak najszybciej, do końca grudnia, podać nazwisko swojego kandydata na prezydenta. Największe szanse ma Wojciech Olejniczak.","We wtorek Sojusz pięć godzin analizował wyniki wyborów samorządowych. Według naszych rozmówców nie było mowy o przywództwie Millera, nie padły też zarzuty wobec konkretnych baronów za słaby wynik.

- To nie Miller czy Gawkowski kandydowali w tych wyborach. Wynik zależy też od struktur gminnych czy powiatowych - powiedział ""Wyborczej"" poseł Tadeusz Iwiński.

Sojusz miał 23 prezydentów, ma 15. Mandatów w sejmikach miał 85, teraz ma 28. Radnych jest ok. 3 tys. - dwie trzecie tego co w ubiegłej kadencji. - W Łodzi weszliśmy w koalicję z PO, mamy wiceprzewodniczącego rady miasta. Jest szansa na koalicję w Poznaniu - mówi rzecznik partii Dariusz Joński.",Wojciech Olejniczak i Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Lewica SLDowska skończyła się, gdy wojewoda poznański z SLD zakazał w Poznaniu ""Marszu Wolności"".-@@@-Powinien stanąć Leszek z otwartą przyłbicą, ale jest zwykłym tchórzem bojącym się ostatecznego przypieczętowania swojego statusu: ""odchodzący w niebyt"". Napieralski był przezroczystym technokratą-karierowiczem, ale miał resztki honoru, by usunąć się w cień po przegranych przez SLD wyborach. Leszek tymczasem wciąż nie wie, jak kończy facet z odrobiną godności.-@@@-Gdy optował za budową szerokiej lewicy,dostał od SLD kopa.Jest zupełnie innego formatu od Napieralskiego.Ciekawe czy przyjmie propozycję."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22723036,miejska-wigilia-grzane-wino-i-jarmark-swiareczny-program.html","Ruszył świąteczny jarmark na deptaku, a już w niedzielę miejska wigilia [PROGRAM]","Warsztaty plastyczne dla dzieci, świąteczne ozdoby, haftowane obrusy, grzane wino i miejska wigilia. To wszystko w programie Bożonarodzeniowego Jarmarku w Zielonej Górze.","Jarmark Bożonarodzeniowy potrwa w Zielonej Górze od 15 do 22 grudnia. Jak co roku, na zielonogórskim deptaku zostaną rozstawione stoiska, w których będzie można kupić produkty regionalnych artystów i rękodzielników. Będą to aniołki, świąteczne stroiki oraz ozdoby choinkowe. Ci, którzy zmarzną podczas zakupów, będą mogli rozgrzać się grzanym winem. Stoiska będą otwarte w godz. 12-19.
Plastycy zapraszają dzieci do wspólnego tworzenia choinkowych ozdób. Poprowadzą warsztaty na zielonogórskim deptaku 16 i 17 grudnia w godz. 12 – 16. Ozdoby, które najmłodsi stworzą pod okiem instruktorów, będzie można zabrać do domu albo przyozdobić nimi choinki na deptaku. Uczestnicy warsztatów nie muszą zabierać ze sobą materiałów- te będą dostępne na stoiskach.
18 ZDJĘĆ
Bożonarodzeniowy Jarmark na zielonogórskim deptaku fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta
W sąsiednim namiocie na dzieci czekać będzie Św. Mikołaja, który poczęstuje ich cukierkami. Będzie można zrobić sobie z nim również pamiątkowe zdjęcie.
Ks. Biskup Tadeusz Lityński i prezydent Janusz Kubicki zapraszają wszystkich mieszkańców na miejską wigilię i wspólne kolędowanie z zespołem Arka Noego w niedzielę 17 grudnia o godz. 12.",Bożonarodzeniowy Jarmark na zielonogórskim deptaku (fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20546644,teatry-uliczne-we-wroclawiu-dzis-ostatnie-pokazy.html",Teatry uliczne we Wrocławiu. Dziś ostatnie pokazy,"0
We Wrocławiu trwa festiwal teatralny ""Scena Ulicy"". Instytut Grotowskiego zaprosił teatry z różnych miast, by na ulicach Wrocławia wystawiły swoje spektakle mówiące o bolesnych doświadczeniach współczesnej Europy. Przed nami dwa ostatnie spektakle.","Łódź przewożąca imigrantów, życie w bombardowanym mieście - spektakle o takiej tematyce można oglądać na scenie, którą jest Rynek i najbliższe okolice.

Organizatorzy rozbrajają stereotyp związany z teatrem ulicznym, zgodnie z którym aktorzy mają nas rozbawić. Tu cel jest inny - zamiast zabawy artyści z Poznania, Warszawy i czeskiej Pragi zafundują nam ostry wstrząs.

Inspiracją do powstania spektaklu ""Carmen Funebre"", który można obejrzeć w niedzielę o godz. 21 na placu Solnym, były dla Teatru Biuro Podróży nasilające się konflikty etniczne, wybuchy nacjonalizmu i wojna w Bośni. Nie jest to tylko sucha impresja - członkowie zespołu w trakcie pracy nad spektaklem spotkali się z uchodźcami z byłej Jugosławii",Spektakl 'Carmen Funebre' Teatru Biuro Podróży na pl. Solnym we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,95891,20249224,autorzy-bloga-make-life-harder-pisza-list-otwarty-do-pana-boga.html",Autorzy bloga Make Life Harder piszą list do Pana Boga. W sprawie meczu Polska - Niemcy,"15
Sądzimy, że mecz Polska - Niemcy byłby idealną okazją na gest dobrej woli z Pana strony. To nie musi być nic spektakularnego, nikt tu nie mówi, że zaraz Kapustka z przewrotki na 3:0 i Polska mistrzem świata. Ale takie, dajmy na to, 2:1 po wyrównanym meczu byłoby naprawdę okej - piszą autorzy znanego bloga Make Life Harder w liście do Pana Boga.","Poniżej pełna treść listu.

Szanowny Panie Boże,

piszemy do Pana w sprawie dzisiejszego meczu Polaków z Niemcami. Nie wiemy, czy śledzi Pan piłkę, ale dla nas ten mecz to jak dla Pana Wielkanoc i Boże Ciało w jednym. Niestety, odkąd pamiętamy, mamy nieodparte wrażenie, że od zawsze miał Pan do Niemców słabość.

Niemcy dostali Beethovena, my dostaliśmy Piotra Rubika. Kiedy w latach 90. niemieccy nastolatkowie zajadali się czekoladą z okienkiem, my suche bułki przegryzaliśmy rozczarowaniem w tubce. A kiedy dziś przeciętny mieszkaniec Hamburga za swoją średnią pensję może polecieć na dwutygodniowe wakacje na Bora-Bora, kupić golfa szóstkę i zjeść tyle pistacji, aż mu spierzchną wargi - my za nasze 2100 brutto możemy co najwyżej zapłacić za mieszkanie, kupić miesięczny na autobus i zorganizować sobie wypad na środy z Orange do Multikina.

Słowem, Niemców zawsze traktował Pan jak swojego ulubionego wnuczka, któremu nigdy nie żałował Pan werther's original, podczas gdy my byliśmy dla Pana bardziej jak przygłupi parobek ze wsi, który co prawda rozkosznie merda ogonem na widok kostki cukru, ale nie na tyle, żeby dostać pod stołem kawałek kiełbasy.

Staramy się, ale Pan chyba po prostu nie lubi Polaków

A przecież tak bardzo się staramy. Postawiliśmy Jezusa w Świebodzinie, lewica nie weszła do Sejmu i już nawet Nergal nie jest jurorem w The Voice of Poland. Mimo to ciągle mamy wrażenie, że na nasz widok wywraca Pan oczami. Nie chcemy tu niczego sugerować, ale mamy teorię, że Pan po prostu nie lubi Polaków.

Tak między nami mówiąc, my za sobą też jakoś niespecjalnie przepadamy, ale przecież było mówione, że kocha Pan wszystkich po równo, więc wydaje nam się, że coś tu jest jednak niehalo.

Podsumowując, sądzimy, że dzisiejszy mecz byłby idealną okazją na gest dobrej woli z Pana strony. To nie musi być nic spektakularnego, nikt tu nie mówi, że zaraz Kapustka z przewrotki na 3:0 i Polska mistrzem świata. Ale takie, dajmy na to, 2:1 po wyrównanym meczu byłoby naprawdę okej.

Wie Pan co, remis, 2:2 i jesteśmy kwita. Miłym gestem byłaby kontuzja stawu skokowego u Thomasa Muellera, ale to jak już Pan uważa.

Jeśli przychyliłby się Pan do naszej prośby, to my z naszej strony możemy obiecać, że już nie będziemy dokuczać Terlikowskiemu i jeszcze dziś wieczorem po uroczystym odśpiewaniu Barki wrzucimy Nergala do wulkanu.

Pozdrowienia dla małżonki.

Z poważaniem,

Polacy

Autorzy listu wydali książkę ""Przewodnik po polityce i nie tylko, ale też""

List pochodzi z bloga Make Life Harder
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Euro 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"...głupoty, szkoda czasu na czytanie.-@@@-Genialne! Dzięki za powod do usmiechu. :-)-@@@-Kochani Polacy, zrobcie najpierw porzadek z kosciolem katolickim w Polsce i wtedy mozemy porozmawiac. Pambuk-@@@-Panie Boże, tylko nie pomyl się , my nie chcemy czekoladek z okienkami, prosimy o wynik meczu Polska -Niemcy 2-1. Skup się przez chwilę, my strzelimy Niemcom 2 bramki , Oni na tylko 1.-@@@-Polski kompleks powszedni w formie skondensowanej.-@@@-+1-@@@-Gdzie ten dowcip z dawnych lat???-@@@-Chyba dam na mszę."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25511129,czeslaw-malkowski-komentuje-uniwinnienie-i-obwinia-podwladna.html",Czesław Małkowski komentuje uniewinnienie i obwinia podwładną,Czesław Małkowski został uniewinniony przez sąd drugiej instancji. Po raz pierwszy od dawna były prezydent odniósł się do całej sprawy.,"W piątek w południe Sąd Okręgowy w Olsztynie podtrzymał wcześniejszy wyrok Sądu Rejonowego w Olsztynie z grudnia 2018 r. uniewinniający Czesława Małkowskiego od zgwałcenia urzędniczki olsztyńskiego magistratu oraz seksualnego wykorzystania zależności służbowej i molestowania i zgwałcenia tej samej urzędniczki.
Małkowski chwali sąd w Olsztynie
Małkowski był obecny na sali, a przy ogłaszaniu wyroku jeden z jego zwolenników zaczął nawet wiwatować na cześć sądu.
Nie znamy uzasadnienia wyroku, bo jawność postępowania w tej sprawie była wyłączona. Tym razem jednak Małkowski postanowił podzielić się swoim komentarzem i przemyśleniami. Jeszcze w budynku sądu zorganizował konferencję prasową, podczas której przedstawił się jako ofiara spisku – 12 lat trzeba było czekać na sprawiedliwy wyrok. Ten w Ostródzie był farsą, zapadł, bo wzięto za podstawę jedynie błędną opinię biegłych – stwierdził były prezydent, nawiązując do skazującego wyroku z 2015 r., który wydał sąd w Ostródzie.",Ogłoszenie wyroku na Czesława Małkowskiego w sprawie tzw. olsztyńskiej seksafery (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Małkowski jest klasycznym przykładem, u którego zasady moralne w ogóle się nie liczą, ale to jest kliniczny przypadek. Szkoda, że w Olsztynie jest tak liczne grono mieszkańców, którzy nie wstydzą się podobnych cech. Niestety są wśród nas ludzie, którzy niestety pewnych rzeczy nigdy nie zrozumieją, a my musimy żyć razem z nimi w tym pięknym mieście.-@@@-milcz, ponury facecie z fotografii w gabinecie-@@@-Jak głęboko ten człowiek jest zdemoralizowany to podam wam przykład mojego kolegi który idąc po korytarzu w korpo gdzie pracowałem powiedział: że .... dostała awans za d... , ""pecha"" miał bo akurat szedł przy pokoju socjalnym gdzie ona sobie robiła kawę i było pare osób które to słyszało , sprawa poszła do dyrektora został natychmiast zwolniony dyscyplinarnie z pracy i sprawę w sądzie pracy PRZEGRAŁ. Za romans z podwładną w miejscu pracy się wylatuje !!! dociera ???"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12643075,Dam_wam_polska_wojne.html",Dam wam polską wojnę,"0
- Wszystko, czego chcę od Polaków, to zdyscyplinowanej siły ludzkiej, którą mógłbym się posłużyć na polu bitwy - mówił Napoleon. Cesarz naszych żołnierzy cenił, ale sprawę polską traktował instrumentalnie","Niewielu widziało tę scenę: rankiem Napoleon zajeżdża karetą na biwak polskich szwoleżerów nad Niemnem. Za rzeką widać Kowno - następnego dnia napoleońskie wojska mają przekroczyć rzekę i zaatakować Rosję. Cesarz chce osobiście zobaczyć, co dzieje się po drugiej stronie granicy. Dla niepoznaki zakłada polski mundur. Z rekonesansu wraca w świetnym humorze. Polscy oficerowie rozmawiają z cesarzem na środku drogi. Napoleon pyta: - I jak, panowie, do twarzy mi w polskim mundurze? Polacy entuzjastycznie potakują. Potem cesarz przebiera się w swój mundur szaserów Gwardii i wraca do kwatery. Pracuje tam nad proklamacją, która ma być odczytana wojsku następnego ranka. Pierwsze zdania: ""Żołnierze! Druga wojna polska została rozpoczęta. Pierwsza skończyła się pod Frydlandem i Tylżą..."".",Fot. BE&W,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11980184,Czesi_graja_z_Portugalia__A_na_trybunach_glownie_Polacy.html",Czesi grają z Portugalią. A na trybunach głównie Polacy,"0
Dziś pierwszy mecz ćwierćfinałowy w Warszawie. Wielkich tłumów zagranicznych kibiców raczej dziś nie będzie. Według szacunków policji Czechów może być ok. 5 tys., Portugalczyków ok. 3 tys. Na mecz na stadion pójdą przede wszystkim Polacy.","Wiadomo, że wszystkie bilety na czwartkowy mecz zostały sprzedane. Tak informuje biuro prasowe UEFA. Kto je kupił?

- Większość biletów w Polsce kupują Polacy, a na Ukrainie - Ukraińcy - odpowiada Juliusz Głuski, rzecznik spółki Euro 2012 Polska organizującej polską część mistrzostw. Potwierdzają to dane spółki PL.2012 nadzorującej przebieg Euro. Wynika z nich, że w fazie grupowej na Stadionie Narodowym mecze oglądało łącznie ponad 160 tys. osób, z czego prawie dwie trzecie to Polacy, prawie jedna czwarta to Rosjanie, 7 proc. - Grecy, 2 proc. - Niemcy, a 0,5 proc. - Holendrzy.

Więcej szczegółów podała na środowej konferencji prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Na czwartkowy mecz bilety wykupiło 3,5 tys. Czechów, 1,3 tys. Portugalczyków oraz 2,5 tys. Niemców.

To bilety kupione oficjalnie kilka miesięcy temu, kiedy jeszcze nie było wiadomo, kto będzie grać w ćwierćfinale. Dlatego cudzoziemców jest dużo mniej niż na meczach fazy grupowej - na przykład 16 czerwca na meczu na Stadionie Narodowym było aż 20 tys. Rosjan.

W internecie bez problemu można znaleźć ogłoszenia typu: ""Mam i oddam jeden »szalik « na mecz Czechy-Portugalia, odbiór w Warszawie, cena...."". - Niestety, jak dotąd nikt się nie odezwał. Chyba sam pójdę, zobaczę, w jakiej formie jest Portugalia - mówi pan Andrzej, który wystawił na sprzedaż trzy bilety drugiej kategorii.

Nie wygląda na to, że zagraniczni kibice, którzy nie mają biletu na stadion, tłumnie przybędą do strefy kibica. Polscy kibice też nie - od czasu, gdy z turnieju odpadła reprezentacja trenowana przez Franciszka Smudę, na plac Defilad przychodzi dużo mniej ludzi. W poniedziałek przez cały dzień przyszło ich ok. 30 tys., podobnie było we wtorek.

Pociągi i samoloty z kibicami

Blisko 1,4 tys. czeskich kibiców ma przyjechać dwoma dodatkowymi składami z Brna i Pragi. W Warszawie spodziewani są po godz. 16. Na dworcu trudno będzie nie zauważyć obu pociągów, bo na wagonach i lokomotywach zobaczymy okolicznościowe malowanie i hasło ""Vlakem (pociągiem) na Euro"". Oba składy zyskały nawet patronów - słynnych czeskich piłkarzy. Z Pragi przyjedzie ""Karel Poborsk?"" a z Brna ""Miroslav Kadlec"". Koleje Czeskie przewidziały w nich liczne atrakcje dla kibiców, m.in. konkursy. Przewoźnik przygotowuje także swoich kibiców od strony praktycznej. Na jego stronie internetowej można znaleźć precyzyjne porady, jak dotrzeć z Dworca Centralnego i Wschodniego na stadion i do strefy kibica pod Pałacem Kultury. Być może część naszych południowych sąsiadów przyjedzie także kilkoma rozkładowymi pociągami, które kursują z Pragi lub z Wiednia przez wschodnie Czechy.

Lotnisko Chopina spodziewa się w czwartek dziesięciu dodatkowych samolotów z kibicami. Osiem z nich ma przylecieć z Czech, a tylko dwa z Portugalii. Łącznie z obu krajów dotrze nimi 1,7 tys. fanów piłki, w tym z portugalii 400. Z Pragi przed meczem przyleci także pięć maszyn przewidzianych w rozkładzie.

Być może część kibiców z Czech dotrze do Warszawy autokarami i samochodami, ale raczej nie należy się spodziewać, że będzie ich bardzo dużo. Raczej nie przebijemy Wrocławia, gdzie łącznie na stadionie, w strefie kibica i pubach bawiło się 18 tys. Czechów. Tam mieli znacznie bliżej.

Policja spokojna przed ćwierćfinałem

Do Warszawy oprócz portugalskich i czeskich piłkarzy oraz kibiców przyjeżdżają też tamtejsi policjanci - spottersi. Oba policyjne zespoły liczą po ośmiu funkcjonariuszy. Wczoraj brali też udział w przedmeczowych odprawach w Komendzie Stołecznej. - Nasza współpraca polega przede wszystkim na wymianie informacji - mówi oficer KSP. - Pytamy ich między innymi o to, jak do tej pory zachowywali się ich kibice, np. czy odpalali race podczas meczu, czy były próby wejścia na murawę, itp.

Rozmowy odbywają się bez tłumacza, wszyscy policjanci posługują się angielskim. - Znajomość tego języka to warunek, by wyjechać za swoją drużyną do kraju organizującego mistrzostwa - dodaje nasz rozmówca.

Ich podstawowym zadaniem jest jednak kontakt z kibicami z ich kraju. W trakcie meczu spottersi mają być przede wszystkim na trybunach i służyć ewentualną pomocą swoim rodakom, a także informować o nietypowych sytuacjach polskich policjantów. - Jeśli okaże się, że w Warszawie będzie bardzo dużo kibiców Portugalii czy Czech, którym nie udało się kupić biletów, a zechcą oglądać mecz w strefie kibica, to pewnie dwóch spottersów zostanie oddelegowanych na pl. Defilad - mówi policjant.

W Komendzie Stołecznej do meczu ćwierćfinałowego podchodzą o wiele spokojniej niż do dwóch ostatnich rozegranych na Stadionie Narodowym. Policjanci z Krakowa i Gdańska ściągnięci do stolicy przed spotkaniem Polska - Rosja wrócili już do swoich miast.

Dziś na ulicach powinniśmy już zobaczyć obrazki znane z meczu otwarcia, czyli uśmiechniętych policjantów w zwykłych mundurach i czapkach. Zero armatek wodnych, zero funkcjonariuszy z kaskami, tarczami, miotaczami gazu i bronią na gumowe pociski.

Policja na czas mistrzostw miała kierować się zasadą ""3 x T"", czyli Troska, Tolerancja, Tłumienie. - W zeszłym tygodniu mieliśmy aż nadto trzeciego ""T"". Mam nadzieję, że nie będzie nam już potrzebne do końca turnieju - komentuje jeden z policjantów.

* Spółka PKP InterCity w związku z meczami ćwierćfinałowymi w Warszawie w czwartek i w Gdańsku w piątek uruchamia dodatkowe połączenia krajowe. Przed meczem na Stadionie Narodowym przyjedzie skład z Katowic, a po meczu wyruszy do Gdyni, Wrocławia, Krakowa i Szczecina. Przewoźnik postanowił wysłać pociągi na te trasy, bo - jak twierdzi - dużym zainteresowaniem cieszą się istniejące połączenia. Z tego samego powodu wydłużono składy Berlin - Warszawa Express, bo ze stolicy Niemiec w tych dniach przyjeżdża do nas znaczne więcej podróżnych.

Zobacz też: Prawie milion fanów w strefie. Znajdź siebie na zdjęciu",Kibice podczas meczu Polska - Grecja na Narodowym (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12117190,Katoliccy_krolowie.html",Katoliccy królowie,"0
Wysłali Kolumba do Nowego Świata, ostatecznie skończyli z władzą Arabów w Hiszpanii, wygnali Żydów. Za czasów Ferdynanda i Izabeli Hiszpania staje się państwem, które wkrótce zamieni się w supermocarstwo. O Izabeli Kastylijskiej i Ferdynandzie Aragońskim opowiada dr Filip Kubiaczyk ","Historycy traktują ich jak jednego monarchę. Piszą: ""Ferdynand i Izabela"" albo ""Królowie Katoliccy"". Kronikarze pisali o nich: ""choć w dwóch ciałach, w woli i działaniu byli jednym"".

Ale to mit. Ferdynanda i Izabelę bardzo wiele różniło. Ich wizje Hiszpanii były zupełnie różne i gdy dziś Hiszpanie spierają się o model swego państwa - federacyjny albo jednolity - to te debaty należy wywodzić właśnie z ich dwóch różnych wizji.

Kochający się królowie

Gdy w 1469 r. brali ślub, ona miała lat 18, on 17. Ferdynand przeżył Izabelę, która zmarła w 1504 r., o 12 lat. Mieli różne charaktery i wywodzili się z różnych tradycji historycznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5714019,Pedofilia_przedawni_sie_pozniej.html",Pedofilia przedawni się później,"0
Sprawcę czynu pedofilskiego będzie można ścigać jeszcze do pięciu lat od chwili osiągnięcia przez jego ofiarę 18. roku życia. Ma to ułatwić sądzenie przestępców, których winę bały się ujawniać ich ofiary przed osiągnięciem pełnoletności.","Przestępstwem ma być też produkowanie, rozpowszechnianie, prezentowanie, a nawet posiadanie treści pornograficznych zawierających wytworzone lub przetworzone komputerowo wizerunki dzieci uczestniczących w czynnościach seksualnych. Kto pokaże takie treści małoletniemu, będzie mógł zostać skazany nawet na dwa lata.

Tak wynika z nowelizacji kodeksu karnego, którą uchwalił w piątek Sejm.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16958249,Wladza_nieskonczona__PREZYDENCKI_SONDAZ__WYBORCZEJ__.html","Władza nieskończona [PREZYDENCKI SONDAŻ ""WYBORCZEJ""]","24
Wielkie badanie ?Wyborczej? w 22 miastach nie pozostawia wątpliwości: stanowisko prezydenta raz zdobyte przy wytrwałości i chęci piastującego może nigdy nie zostać oddane. Jeden z wyjątków to Olsztyn.","Z prezydentem wygrać właściwie nie sposób, w większości przypadków nie dają mu rady ani partie polityczne, ani obywatelskie inicjatywy. Z naszego sondażu wynika, że wybory w najbliższą niedzielę już w pierwszej turze wygra w Gdyni Wojciech Szczurek (z zapierającym dech w piersiach poparciem na poziomie 84 proc.), a bliscy tego są Rafał Dutkiewicz we Wrocławiu (47 proc.) i Paweł Adamowicz w Gdańsku (48 proc.).

Pewny wyboru może być również Ryszard Grobelny w Poznaniu (w hipotetycznej drugiej turze wyborów aż o 23 pkt proc. wyprzedza kandydata PO), któremu nie zaszkodziły ideologiczne spory wokół odwołania spektaklu ""Golgota Picnic"". A także Jacek Majchrowski w Krakowie (24 pkt proc. przewagi nad kontrkandydatem z PiS), który wprawdzie przegrał w referendum bitwę o zimowe igrzyska, ale bez problemu wygra wyborczą wojnę.",Wyniki wyborów samorządowych 2018. (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),"Czyli totalnie pisuary biorą w doopę,kaczak na Hofmana zwali i kolesiów z tym tylko,że Hofman to jego ""dziecko"".-@@@-Ja tam wierzę sondażom. W biznesie nie ma pomyłek. Kto inwestuje wielkie pieniądze w wybory musi osiągnąć cel a potem zarobić. Wy drodzy obywatele możecie jedynie podejść do szafy i zaśpiewać szefom przytupując. Wybory już się odbyły tylko o tym nie wiecie.-@@@-No i gdzie te ""zaskakujące wolty""?-@@@-Sprawa jest prosta. Politycy partyjni i media zdegustowani długoletnimi rządami NIEKTÓRYCH prezydentów stosują inne kryteria niż większość głosujących mieszkańców. Oni oczekują, że miasto będzie czyste, śmieci wywożone, tramwaje punktualne, woda, prąd, ciepła woda dostępne - to jest olbrzymia codzienna praca. Tymczasem kandydaci rysują różne interesujące projekty prócz jednego - ze miasto będzie czystsze, tramwaje bardziej punktualne, szkoły lepsze itd. Nawet mentalnie nie dają się postrzegać jako ludzie codziennej, pozytywnej i organicznej pracy. Nie dziwmy się więc, że stary rutyniarz jest pewniejszym kandydatem. Tak więc mieszkańcy są w tych wyborach bardziej obywatelami a demokracja bardziej zdrowa niż na wyższych poziomach, gdzie polityce nie wiele muszą robić a rządy przeważnie niewiele mogą zmienić. Teraz jeszcze starają się nam wpakować ograniczoną liczbę kadencji, tak jak byśmy byli głupkami, którzy nie wiedzą co czynią.-@@@-Swinia a sam co robi halicki; Podczas przeglądania stosu sejmowych dokumentów z wyjazdów posłów dziennikarz RMF FM Grzegorz Kwolek dopatrzył się, że Andrzej Halicki z PO, szef sejmowej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, zgodnie z deklaracją pod koniec czerwca 2012 roku powinien być na sesji Rady. Jednocześnie jednak był obecny na głosowaniach w polskim Sejmie. Jak tłumaczy na Twitterze, jeżeli są takie zbieżności, to zawsze wybierał Warszawę. Jednak zgodnie z sejmową dokumentacją parlament i tak za wyjazd zapłacił - ponad 5 tysięcy złotych.-@@@-Podczas przeglądania stosu sejmowych dokumentów z wyjazdów posłów dziennikarz RMF FM Grzegorz Kwolek dopatrzył się, że Andrzej Halicki z PO, szef sejmowej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, zgodnie z deklaracją pod koniec czerwca 2012 roku powinien być na sesji Rady. Jednocześnie jednak był obecny na głosowaniach w polskim Sejmie. Jak tłumaczy na Twitterze, jeżeli są takie zbieżności, to zawsze wybierał Warszawę. Jednak zgodnie z sejmową dokumentacją parlament i tak za wyjazd zapłacił - ponad 5 tysięcy złotych.-@@@-Z Erbel to już gruba przesada, w sondażach dotąd miała 0.5%, to chyba sondaż robiony pod tęczą albo w okolicznych knajpkach!-@@@-""Sprawdź, kto w Twoim mieście wygra wybory!"" - to podpada pod info o tym iz wiadomo kto wygra, czyli Wybiórcza już wie. Skąd? A dwa... olać te sondaże, nie dajcie się ""programować"" i wierzyć, że głos oddany na kogoś innego niż pokazuje sondaż, to głos stracony. w PRLu też głosowali wszyscy, a wynik jakimś cudem wskazywał, że 90% popiera jedyną możliwą opcję. Tu jest podobnie. Mówią wam, że 50% popiera danego prezydenta miasta. Popytajcie znajomych, ilu tak naprawdę go popiera, a ilu odda głos tak, czy inaczej na niego, bo [atrząc na sondaże uważa, że jeżeli zrobi inaczej to zmarnują głos? Może się okazać iż nagle zamiast PO/PISu prawdziwe poparcie ma jakiś niezależny aktywista z lokalnego środowiska który ma ciekawy pomysł na kolejne kilka lat. Głosuj na Twojego kandytata, nie n"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17178626,Wydadza_50_mln_zl_i_polacza_autostrade_ze_srednicowka.html",Wydadzą 50 mln zł i połączą autostradę ze średnicówką,"0
Kolejny odcinek trasy N-S, łączącej w Rudzie Śląskiej fragment średnicówki z autostradą A4, powstanie w ciągu 24 miesięcy. Prace przy budowie drogi rozpoczną się na początku roku.","W ramach inwestycji powstanie odcinek trasy od ul. 1 Maja do ul. Bukowej oraz nowa droga łącząca ul. Bukową z ul. ks. Niedzieli. Budowa, w dużej mierze dofinansowana z funduszy unijnych, będzie kosztowała 50 mln zł. Władze Rudy Śląskiej właśnie rozstrzygnęły przetarg w tej sprawie. Kontrakt zrealizuje firma Drogopol. Oprócz samej drogi powstanie dwupoziomowy węzeł - połączenie ul. 1 Maja z ul. Bukową. Dzięki temu trasa N-S wydłuży się o kolejny kilometr. - Dodatkowo nad ul. Bukową, gdzie będzie się kończyć nowo budowany odcinek, powstanie wiadukt wraz z łącznicami. Sam wiadukt o rozpiętości 47 m wykonany zostanie jako dwie niezależne konstrukcje pod lewą i prawą jezdnią drogi - wylicza Mariusz Pol z wydziału dróg i mostów w rudzkim magistracie.

Docelowa trasa N-S połączyć ma Drogową Trasę Średnicową z autostradą A4. Inwestycja ma być realizowana etapami. Pierwszy z nich został przekazany do użytkowania na początku 2013 roku. Prowadzi on od ul. 1 Maja, czyli drogi nr 925, do Drogowej Trasy Średnicowej, wraz z węzłem dwupoziomowym z ul. 1 Maja. Inwestycja kosztowała 43,5 mln zł, a na jej realizację miasto otrzymało dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej w kwocie 36,9 mln zł.","Rudzki odcinek trasy powstał kosztem 189 mln zł, maj 2008 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8519938,Dobry_duch_Platformy_zaprezentowal_przyszlych_samorzadowcow.html",Dobry duch Platformy zaprezentował przyszłych samorządowców,"0
Chcemy wygrać wybory, mieć większość w płockiej radzie miasta i swojego prezydenta - zapowiedziała w piątek posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska, oficjalnie prezentując kandydatów do samorządu","Posłanka dodała też, że... - Trudniej się wtedy rządzi, nie można zrzucić odpowiedzialności, ale gotowi jesteśmy zmienić to miasto.

- Cieszę się z tego, że dobry duch kampanii wyborczej prezydenta Bronisława Komorowskiego prezentuje dziś w Płocku kandydatów PO - podkreślił poseł i kandydat na prezydenta miasta Andrzej Nowakowski.

Wśród prezentowanych był m.in. Stefan Kotlewski, który będzie otwierał listę kandydatów PO do sejmiku mazowieckiego.

Lista kandydatów nie różni się od tej, którą zdobyliśmy i opublikowaliśmy dzień wcześniej. Część z nich była obecna na prezentacji w biurze parlamentarnym PO. W swoich wystąpieniach podkreślali konieczność zmniejszenia zadłużenia miasta, budowę obwodnic, wiaduktu w al. Piłsudskiego, poprawę monitoringu, skuteczne pozyskiwanie dla miasta funduszy unijnych.","Małgorzata Kidawa-Błońska (druga z prawej): - Gotowi jesteśmy zmienić to miasto, zmienić Płock (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21531596,kgb-aresztuje-i-bije-na-bialorusi-ostrzega-przed-bialoruskim.html","KGB aresztuje i bije na Białorusi. Ostrzega przed białoruskim ""majdanem""",Białoruskie służby aresztowały b. członka paramilitarnej organizacji oraz jeszcze co najmniej osiem osób. Kilka godzin wcześniej prezydent Łukaszenka ogłosił ujęcie bojowników przygotowujących zbrojną prowokację w kraju. W sobotę w Mińsku opozycja organizuje antyreżimową demonstrację.,"Informację o zatrzymaniu Mirosłaua Łazouskiego podało w nocy radio Swaboda. – Przywieźli go skutego kajdankami, był pobity i we krwi. W domu w jego obecności odbyła się rewizja. Nie pozwolono mi z nim rozmawiać – relacjonowała w radiu narzeczona Łazouskiego. Według niej Łazouski był konwojowany przez specnaz.
Kilka dni temu profil Łazouskiego na Facebooku został przejęty przez hakerów, którzy w jego imieniu rozsyłali radykalne odezwy z apelem o przyłączenie się do planowanej przez opozycję na 25 marca demonstracji i stawienie czoła oddziałom, które będą ją pacyfikować. Łazouski oznajmił, że to prowokacja, ale nie uratowało go to przed aresztem. Równolegle w Mińsku zostali aresztowani prywatny wydawca Aleś Jaudacha oraz podróżnik Andrei Dundukou. Media piszą o jeszcze co najmniej pięciu zatrzymanych. Służby tego nie komentują, ale nieoficjalnie wiadomo, że przynajmniej część z nich w latach 90. miała związek z paramilitarną organizacją Biały Legion.","Aleksander Łukaszenka (Nikolai Petrov (AP Photo/Nikolai Petrov, BelTA)EN)","Ciekawe jaki przekaz dostali dziennikarze Wyborczej od .... no właśnie od kogo? Od dwóch tygodni codziennie o protestach na Białorusi. Demonstracje paruset osobowe, gdzie dziennikarzy jest więcej niż protestujących. Demonstracje oczywiście nielegalne żeby można było pokazać represyjność Łukaszenki, no i nie wiadomo przeciwko czemu ci demonstranci protestują bo pierwotny powód - opodatkowania bezrobotnych został cofnięty. Wszystko byłoby dość groteskowe do momentu kiedy okazało się że w tle występują organizacje paramilitarne, w domyśle uzbrojone. To może być próbą wariantu ukraińskiego, rozpętania wojny domowej. Tyle że jak pisałem wielokrotnie Łukaszenka to nie dupa Janukowycz.-@@@-""Ciepły człowiek"", co Waszczu ?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17920028,Raport_z_oblezonego_miasta__Czy_Brytyjczycy_maja_dosc.html",Raport z oblężonego miasta. Czy Brytyjczycy mają dość Polaków?,"54
Pojechałem do Peterborough, by zobaczyć polskie getto etniczne, którym straszył Brytyjczyków Nigel Farage. Zobaczyłem nieźle prosperujące wielokulturowe miasto.","Zakład kamieniarski na wschodzie Anglii. Reporter pyta operatorów maszyn: ""Skąd jesteś?"". ""Litwa"" - odpowiadają kolejni. Tylko jeden mówi: ""Market Deeping"".

- Proszę powtórzyć?

- Market Deeping.

- Gdzie to jest?

- Tutaj, pod Peterborough.

Ot, ewenement. Pracownik z okolicy.

Taką scenkę można obejrzeć w filmie dokumentalnym BBC o wymownym tytule ""Polacy nadchodzą"".

Według oficjalnych danych do ponad 180-tysięcznego Peterborough między 2001 a 2011 rokiem sprowadziło się 25 tys. obcokrajowców, głównie z Europy Środkowo-Wschodniej. Najwięcej Polaków. Rzeczywiste liczby są prawdopodobnie wyższe.","Lincoln Road w Peterborough. W latach 50. miasto przyjmowało Włochów, 20 lat później - obywateli Indii i Pakistanu. Fala imigracji z Europy Środkowo-Wschodniej jest największa (LOVELYLIGHT)","No wlasnie, I dlatego mamn nadzieje, ze rzad premier Kopaz bez ociagania sie i targowania zgodzi sie na proponowna przez Unie bardzo skromna kwote imigrantow z Syrii i Afryki.-@@@-Co za powierzchowne bzdety. Mieszkam w Peterborough, niedaleko miejsca gdzie zrobiono powyższą fotkę. Jak wrócę z pracy to napiszę więcej. I nie, nie pracuję i nigdy nie pracowałem na zmywaku.-@@@-Brodaty Angliku z końca artykułu. Przybij high five!-@@@-Znajoma patologia poznańska z moich młodzieńczych lat, wyemigrowała właśnie do P'boro.-@@@-Znam to miasto. Jest brudne, a wieczorami bardzo niebezpieczne. Nie chciałabym tam mieszkać. Nie dziwię się Anglikom, że są przeciwni imigracji z Polski. Nie ma bardziej butnej i skłóconej, zawistnej nacji.-@@@-Polacy wszędzie się integrują i nigdzie nie organizują. Pracują lepiej od Brytyjczyków i płacą podatki o wiele większe niż korzyści z „socjalu”. A są obiektem ataków. Tymczasem nie przeszkadzają Anglikom, czy Szkotom miliony Pakistańczyków, czy Murzynów, którzy najwięcej korzystają z systemu społecznego na wyspach. Ale zaatakowanie tych leni i terrorystów wiąże się z rozruchami i jazgotem posądzania o rasizm. Dlatego najłatwiej napadać słownie i czynnie na Polaków czy Litwinów.-@@@-Ludzie z Europy Wschodniej mieszkają teraz normalnie. W ścisku po 12 osób w małym domu się mieszkało ale w 2005tym. Teraz może Cygany z Rumunii tak żyją zanim nie dostaną socjalnego mieszkania.-@@@-nie wiem czy autor chce pielegnowac nasze polskie kompleksy ze nikt mnie nie kocha nikt mnie nie lubi? dajcie spokuj z takimi artykulami - to ze jakis oszolom zaczyna najezdzac na imigrantow to nie znaczy ze mowi tylko i wylacznie o polakach. W IRL zaczeto najmowac domy chetniej obcokrajowcom jak rodowitym poniewaz imigranci nie demoluja i szanuja cudza wlasnosc - zwiekszaja standard. Ale nie ma co obrastac w piorka nie tylko mowie o polakach. z wylaczeniem francuzow to imigracje jest traktowana przyjaznie i z zaciekawieniem(wciaz) pozdrawiam i polecam sie nie przejmowac pie...mi"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8080285,Dluga_droga_archeologow_do_Smolenska.html",Długa droga archeologów do Smoleńska,"0
Jest zgoda rosyjskiego MSZ, by polscy archeolodzy przeszukiwali miejsce katastrofy pod Smoleńskiem. Ale ich badania nie będą miały statusu poszukiwań archeologicznych - dowiedziała się ?Gazeta?.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Po raz pierwszy o planowanym wyjeździe polskich archeologów do Smoleńska poinformował 5 maja Michał Boni, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów.

Była to reakcja na wstrząsające relacje ludzi, którzy odwiedzali miejsce katastrofy i przywozili z niego części samolotu, ubrań i dokumenty ofiar.

Po informacjach o słabym zabezpieczeniu terenu, na który 10 kwietnia spadł Tu-154 wiozący prezydenta Lecha Kaczyńskiego i 95 innych osób, Rosjanie obiecali dać stałą ochronę tego miejsca. A archeolodzy mieli przebadać ziemię, w której niektóre przedmioty mogły znajdować się nawet na głębokości metra.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24961844,centrum-aktywnosci-seniorow-sposob-na-pozna-doroslosc.html",Centrum Aktywności Seniorów - sposób na późną dorosłość,"Otwarte w środę Centrum Aktywności Seniorów - Super Senior na os. Tysiąclecia to już 40. tego typu placówka w Krakowie. Osoby starsze mogą w nich poćwiczyć, potańczyć, pouczyć się lub po prostu porozmawiać.","Centrum Aktywności Seniorów na os. Tysiąclecia 42 jest trzecim prowadzonym przez Fundację Edukacji i Aktywności Seniorów LokoMotywa. W uroczystym otwarciu ośrodka wzięła udział Anna Okońska-Walkowicz, pełnomocnik prezydenta miasta ds. polityki senioralnej.
– To Centrum pokazuje, że w Krakowie nie starość, lecz późna dorosłość ma radosne oblicze – mówi pełnomocnik prezydenta. Codziennie odbywają się tutaj zajęcia, podczas których każdy zainteresowany może znaleźć coś dla siebie. Promowana jest aktywność fizyczna – gimnastyka, nordic walking czy piesze wędrówki. W CAS-ie działa również grupa taneczna, która podczas otwarcia zaprezentowała układy chorwackie, polskie i portugalskie, do którego przyłączyła się... Anna Okońska-Walkowicz.
Wydarzenie urozmaicił występ działającego w Centrum chóru Harfa. Jego opiekunka Wiktoria Darmoń uważa, że możliwości tkwiące w seniorach uwalniają takie miejsca jak CAS.
Poza zajęciami artystycznymi osoby starsze mają także możliwość m.in. nauki języków angielskiego i hiszpańskiego, jak również korzystania z gier planszowych. Ale jak podkreślają bywalcy Centrum, najważniejsze dla nich jest to, że zawsze mogą tu z kimś po prostu porozmawiać.
W Krakowie działa już 40 centrów aktywności seniora.",Centrum Aktywności Seniora na os. Tysiąclecia w Krakowie (Ewa Gruszka),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24453302,emocje-relacje-karmienie-rusza-cykl-spotkan-dla-mam.html","Emocje, relacje, karmienie... Zaczyna się cykl spotkań dla mam",Adresowane są do kobiet w ciąży i mam małych dzieci. Pierwsze spotkanie odbędzie się w walentynki.,"To już kolejny cykl spotkań, organizowany przez Fundację Mlekiem Mamy, poświęconych tematyce porodowej, okołoporodowej oraz przygotowaniu się do macierzyństwa.
Wydarzenie adresowane jest do kobiet w ciąży oraz matek dzieci do 2. roku życia. – Świeżo upieczeni rodzice często są sami w swoich domach, sami z dala od swoich miast rodzinnych. Muszą sobie sami radzić w codziennej opiece nad nowym członkiem rodziny, sami szukać rozwiązań i odpowiedzi na dręczące ich pytania – mówi jedna z organizatorek spotkań, Elżbieta Malinowska, doula i wiceprezeska Fundacji Mlekiem Mamy.",Matka karmiąca dziecko w Parku Centralnym na ławce do karmienia i przewijania dzieci (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24399939,joss-stone-gwiazda-mlyn-jazz-festivalu-2019.html",Joss Stone gwiazdą Młyn Jazz Festivalu 2019,"Joss Stone, brytyjska wokalistka i kompozytorka, dołącza do gwiazd Młyn Jazz Festivalu, który odbywać się będzid od 4 do 6 lipca 2019 roku w Jaroszowicach pod Wadowicami. Wśród dotychczas ogłoszonych gości Matt Dusk, Peter Cincotti i Mario Biondi. Bilety można kupować już dziś.","Nazywana soulową królową. Zadebiutowała bardzo młodo, bo już w wieku 16 lat, płytą z coverami „The Soul Sessions”. W sumie ma na koncie siedem albumów. Ostatni, „Water For Your Soul”, wydała w 2015 roku, a materiał z niego zaprezentowała rok później we Wrocławiu. Potem w Polsce już nie grała. W ubiegłym roku artystka wystąpiła na bliskim polskiej publiczności festiwalu Colours of Ostrava 2018 w czeskiej Ostrawie. Tam Joss Stone pokazała, że jest w świetnej formie i nie bez przyczyny nadano jej tytuł królowej. Artystka zaprezentowała nieco nowego materiału, dlatego bardzo możliwe, że podczas koncertu w Wadowicach usłyszymy wiele nowości.
Światowe nazwiska w Jaroszowicach
Młyn Jazz Festival w Młynie Jacka zlokalizowanym w Jaroszowicach, małopolskiej miejscowości pod Wadowicami, to festiwal, który od kilku lat na niewielkiej powierzchni skupia największe gwiazdy jazzu. Śpiewała tutaj już świetna Candy Dulfer, mistrzowską improwizacją o zawrót głowy przyprawiał słuchaczy Richard Bona w duecie z Anną Marią Jopek, wzruszał Leszek Możdżer, zachwycał Bernard Maseli, porywał do tańca zespół Incognito, zdumiewał Herbie Hancock.
W ubiegłym roku organizatorzy postawili poprzeczkę jeszcze wyżej. Gośćmi ostatniej edycji Młyn Jazz Festivalu byli m.in. Marcus Miller, który przyjechał do Wadowic tuż po premierze nowego albumu „Laid Black”, Katie Melua, z którą wszyscy odśpiewali wielki przebój „Nine Million Bicycles” oraz Melody Gardot, Jamie Cullum, Kandance Springs, Patti Austin, Eliane Elias i Vijay Iyer Sextet. Wśród potwierdzonych tegorocznych gwiazd czworo artystów: Joss Stone, Matt Dusk, Peter Cincotti i Mario Biondi.
Młyn Jazz Festival od 4 do 6 lipca 2019 roku w Jaroszowicach koło Wadowic. Szczegóły, bilety na poszczególne dni (199–499 zł) i karnety (379–899 zł) na stronie mlynjazzfestival.eu.",Joss Stone będzie gwiazdą Młyn Jazz Festival (fot.mat.prasowe),Wreszcie:)
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21966418,spacer-po-puszczy-i-wycieczka-nietoperzowa-weekend-katarzyny.html",Spacer po puszczy i wycieczka nietoperzowa. Weekend Katarzyny Jagiełło [Z PIĄTKU NA NIEDZIELĘ],"Katarzyna Jagiełło, ekspertka ds. różnorodności biologicznej z Greenpeace'u opowiada o swoim weekendzie w puszczy.","Przede mną długi weekend. I jeszcze dłuższe spacery. Tym razem nie będę jednak spacerować ani jeździć rowerem po Warszawie, gdzie mieszkam i pracuję. Jestem w Puszczy Białowieskiej i właśnie tutaj zamierzam spędzić najbliższe dni.
Mój weekend zaczął się już w czwartek. Tego dnia w ramach akcji Weekend dla Puszczy wzięłam udział w warsztatach przyrodniczych oraz w „Ćwiczeniach ze zdziwienia”, czyli w wyprawie ornitologicznej prowadzonej przez Michała Książka, poetę i reportażystę. Wieczór spędziłam na spotkaniu z Wiolą, aktywistką Greenpeace’u, która brała już udział w wielu blokadach wycinek w puszczy i opowiadała o swoich doświadczeniach.
W piątek z przyjemnością posłucham Adama Wajraka, który podczas krótkiej opowieści fotograficznej „Jak działa puszcza” opowie o tym, jak dobrze Puszcza Białowieska radzi sobie sama. I jak bardzo nie potrzebuje leśników. Nie zabraknie obowiązkowego, obywatelskiego spaceru z Adamem. Bardzo lubię spacerować, szczególnie po puszczy. Poza tym nie zgadzam się z jej częściowym zamknięciem. Bierzcie więc swoje dzieci, przyjaciół i dołączajcie do nas! Nie zapomnijcie o dowodzie osobistym, bo spacer może obejmować zamknięte części lasu. Warto wesprzeć puszczę i pokazać, że każdy ma prawo do lasu.
Będą też warsztaty, również dla dzieci, w tym wycieczka nietoperzowa, spotkanie z Zenonem Kruczyńskim, autorem książki „Farba znaczy krew” oraz wyprawy do ścisłego rezerwatu.
Najbardziej nie mogę się doczekać sobotniego koncertu Stanisława Soyki, który zmienił swoje plany i przyjechał do puszczy po to, aby wesprzeć wszystkich jej obrońców. Nie chodzi tylko o muzykę – to będzie koncert symboliczny. Pokazuje, że możemy liczyć na poparcie ze strony świata kultury.
Nie zapomnę też o niedzielnym, wieczornym panelu dyskusyjnym z mieszkańcami Białowieży. To ważne, aby porozmawiać i wysłuchać tych ludzi, bo to ich najbardziej dotyka to, co dzieje się wokół puszczy. Z powodu wycinek Lasy Państwowe zamknęły część szlaków, a tym samym wstrzymały ruch turystyczny.
A gdybym tak była teraz w Warszawie? Zrobiłabym wszystko, żeby znaleźć czas na czytanie książek. Pojechałabym rowerem do mojego ulubionego parku Morskie Oko na Mokotowie, wzięła ze sobą dobre jedzenie i rozłożyła się z książką na trawie. Może też wybralibyśmy się z przyjaciółmi nad Wisłę i po jej dzikiej stronie obserwowali ptaki lub bobry.
Zachęcam wszystkich do działania dla puszczy, nawet bez przyjeżdżania do niej. Kilka podpowiedzi, jak to zrobić, można znaleźć na stronie Obroncypuszczy.pl – można np. nosić zieloną wstążkę, zorganizować w swojej miejscowości demonstrację, udostępniać informacje o puszczy w mediach społecznościowych. Każde działanie się liczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14854397,Karierowicze_do_zoo__narzekanie_jest_zakazane____Dekalog.html","Karierowicze do zoo, narzekanie jest zakazane... Dekalog Tadeusza Mazowieckiego","9
Spieszy się powoli, kroczy odważnie, ale z rozwagą. Fascynuje go Kutuzow, który cofał się przed Napoleonem, by potem wygrać z nim wojnę - pisał Jarosław Kurski w styczniu tego roku z okazji premiery książki ""Rok 1989 i lata następne"" - zbioru wywiadów z Tadeuszem Mazowieckim.","Stan wojenny. Na spacerniaku w obozie internowania w Strzebielinku o zaprzepaszczonych szansach na zmiany w Polsce rozmawia dwóch osadzonych: Seweryn Jaworski, radykał z ""Solidarności"" Regionu Mazowsze, i Tadeusz Mazowiecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Solidarność"", doradca Lecha Wałęsy.

Jaworski: - Mówiłem, panie redaktorze, trzeba było ostrzej.

Mazowiecki: - Mówiłem, panie Sewerynie, trzeba było mądrzej.

Ale cóż znaczy ""mądrzej""? Jaka filozofia polityczna wyłania się z książki Tadeusza Mazowieckiego ""Rok 1989 i lata następne""?",Tadeusz Mazowiecki (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Długofalowo i perspektywicznie władował nam religię do szkół.-@@@-ZOO to żydowskie karierowicze dopchali się do koryta..-@@@-Zmieńcie sobie w Agorze tych, co piszą tytuły. Trzeba być wyjątkowym ignorantem, by napisać ""ZOO"". W tekście jest poprawnie.-@@@-""Karierowicze do ZOO""... Hm... Jakoś nie udało się tego przykazania spełnić... Wystarczy spojrzeć na dzisiejszy nasz rząd - większość najgorszej maści karierowicze: Boni, Kudrycka, Sikorski itd,-@@@-Dziekuje za wspomnienia. Wszystkim przydalaby sie zaduma nad zyciem,ktore sie nie powtarza . od nas zalezy, jakie zostawimy po sobie slady i wspomnienia. Dzis malo jest ludzi, ktorzy mysla wlasnie tak. Przewazaja karierowicze w najgorszym gatunku, jak KLAN KACZYNSKICH Z TOTUMFACKIM MACIAREWICZEM I PODOBNI! Tacy wyprani sa z moralnosci . Tacy maja jeden cel, jak oblakani faszysci przejac wladze ! Historia pokazuje nam tragiczne skutki psychopatow zgarniajacych wladze. Reszta nie wwymaga komentarza.-@@@-Autentyczny - Nasz Premier"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5033146.html",To nie było orędzie prezydenta RP do narodu,"0
To był powyborczy klip brata prezesa PiS, kompromitacja Lecha Kaczyńskiego i uroczystej instytucji prezydenckiego orędzia","Było wszystko, czego potrzeba, by straszyć dzieci nocą: okrojona Polska bez Śląska, Mazur i Pomorza Zachodniego, Angela Merkel knująca z szefową niemieckich ziomkostw Eriką Steinbach, wreszcie śluby homoseksualne. Było patriotyczne tło muzyczne z filmu ""Polskie drogi"", które podgrywało prezydentowi, gdy opowiadał, jak heroicznie walczył o narodowy interes na brukselskich salonach.

Lech Kaczyński przestał dbać o zachowanie nawet najmniejszego pozoru partyjnej bezstronności. To była prymitywna propaganda PiS uprawiana za państwowe pieniądze, której nie można nazwać inaczej niż kompromitacją.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22293571,minister-sellin-falszywie-opisuje-rynek-medialny-w-polsce.html",Minister Sellin fałszywie opisuje rynek medialny w Polsce,"PiS szerzy całkowicie nieprawdziwe informacje na temat rynku medialnego w Polsce. Dlatego trzeba nieustannie prostować ten fałszywy przekaz, który ma być pretekstem do uciszenia mediów krytycznych wobec władzy.","Wiceminister kultury Jarosław Sellin powiedział we wtorek w TOK FM, że jesienią Sejm zajmie się ustawą o dekoncentracji mediów. – W żadnym poważnym kraju w Europie, jak Francja, Niemcy czy Wielka Brytania, mimo zasady swobodnego przepływu osób i kapitału, która obowiązuje w UE, nie pozwolono by, żeby kapitał zagraniczny, zwłaszcza z jednego konkretnego kraju – Niemiec, miał tak wielkie udziały w segmencie prasowym, jak to się dzieje w Polsce – mówi Sellin.
– Czy tam [w prywatnych mediach z kapitałem niemieckim] na pewno obowiązuje wolność słowa? Jeśli chcemy być poważnym krajem w Europie, to zachowujmy się poważnie. Jeśli jest nadmiar monopolu w jakimś segmencie biznesu, a media to też biznes, to się z monopolem walczy. To jest zupełnie normalne. To jeden z poważniejszych problemów w Polsce i trzeba do dekoncentracji doprowadzić – twierdzi Jarosław Sellin.",Wiceminister kultury Jarosław Sellin (#Fot. Pawe Maecki / Agencja Gazeta),"RedaktorJan Wróbel był kompletnie nieprzygotowany do wywidu. Z takim profesjonalnym kłamcą jak Sellin należy przed wywiawdem zapoznaćsię z faktami, a nie pozwalać mu na długie monologi. Wątpliwej jakości żarty redaktora nie zatuszują braku przygotowania. Czy słuchacz dowiedział się czegoś nowego od min.Sellina? Czy ugrzeczniony stunek red. Wróbla do Sellina ma na celu przygotowanie sobie w przyszłości łaskawego spojrzenia przy dostępie do ?konfitur??-@@@-To są właśnie te ""łże elity"". Wielki SKOK na zdrowy rozsądek i przyzwoitość.-@@@-Zgoda co do błędnego opisu rynku medialnego przez Selina ale ja akurat słuchałem sobie dziś rozmowy z nim na TOK-FM rano i jest inna kwestia podniesiona przez ministra. Otóż stwierdził on, że jak Kościół atakuje PiS to opozycja mówi, że to ?wyraz troski o państwo? a jak Kościół popiera PiS to opozycja mówi, że to ?brak rozdziału Kościoła od państwa?. To jak jest?-@@@-Gdyby któryś z przedstawicieli 'dobrej zmiany' powiedział prawdę, byłoby to dziwne. Sellin, jak i reszta tego towarzystwa realizuje tezę Goebbelsa 'kłamstwo powtórzone tysiąc razy staje się prawdą'-@@@-PiS to synonim kłamstwa i kolesiostwa, kropka.-@@@-Selin nie ""fałszywie opisuje rynek medialny w Polsce"" ale z premedytację kłamie i tak to trzeba oceniać. NIe słuchałem tego wywiadu, bo dostaję białej gorączki, jak słyszę pisowców, zapraszanych do TOK FM przez ""symetrycznych"" dziennikarzy, którzy pozwalają im kłamać przez 20 min i nie są w stanie zdecydowanie kłamstwu się przeciwstawić. Ostatnio w programie p. Wielowieyskiej brylował Ryszard ""Obatel"" Czarnecki. Brawo, Pani Redaktor! A przecież wystarczy wprowadzić prostą zasadę: kłamców nie zapraszamy.-@@@-Lepiej zróbcie porządek z tym pisowcem Janem Wróblem, który go zaprasza.-@@@-Selin łże i manipuluje jak Prawdziwy Polak Katolik ? Jestem wstrząśnięty, nie zmieszany, z oliwką."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21363869,szybciej-koleja-z-poznania-do-wroclawia-trwaja-prace-na-torach.html",Szybciej koleją z Wrocławia do Poznania. Trwają prace na torach,"2
Remont linii kolejowej E-59 ma zapewnić krótszy czas podróży na trasach regionalnych i z Poznania do Wrocławia, a także bezkolizyjne skrzyżowania z drogami. Kolejarze podkreślają, że inwestycja jest już gotowa w 85 proc., a roboty zakończą się przed wakacjami.","Na 32-kilometrowym odcinku należącej do Polskich Linii Kolejowych (PLK) trasy Wrocław-Poznań prace postępują zgodnie z harmonogramem. Po ich zakończeniu pociągi pasażerskie będą mogły jechać z prędkością do 160 km/godz., a towarowe do 120 km/godz.. Pociągi regionalne skrócą czas przejazdu między Poznaniem a Czempiniem o kilka minut. Po zakończeniu modernizacji całej linii podróż najszybszymi pociągami z Poznania do Wrocławia skróci się o około 30 minut.

Zakończyły się już prace torowe i sieciowe między Poznaniem a Luboniem i Mosiną a Czempiniem. Na linii zainstalowano nowoczesny system sterowania ruchem kolejowym. Zmodernizowane są perony na stacjach i przystankach: Poznań Dębiec, Luboń, Mosina, Drużyna Poznańska, Iłowiec i Czempiń. Na peronach pojawiły się nowoczesne wiaty, ławki, oświetlenie, tablice informacyjne, nagłośnienie i czytelne oznakowanie.",,"A co z trasą na Milicz??? W tym momencie żaden pociąg tam nie jeździ.-@@@-Ten sam tekst od co najmniej 5 lat, a dalej czas przejazdu dłuższy niż w latach 80."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20297830,tysiac-i-jeden-smakow-ines-pani-mego-kielicha-felieton-jerzego.html","Tysiąc i jeden smaków. Inés, pani mego kielicha [felieton Jerzego Mazgaja]","0
Konkwistador Pedro de Valdivia w październiku 1540 r. oficjalnie objął w posiadanie prowincję Nowa Estremadura, jak ją nazwał na cześć swoich stron ojczystych. Z tych stron pochodziła również jego towarzyszka w boju i łożu Inés Suarez.","To właśnie ona wybierze miejsce na lokację nowego miasta. Ujął ją z jednej strony umiarkowany, śródziemnomorski klimat całego regionu, z drugiej - dobre położenie taktyczne miejsca osłoniętego przez rzeki Maipo i Mapocho.

Inés, towarzyszka broni, a potem kochanka słynnego konkwistadora, sama była konkwistadorką, bezwzględną i okrutną. Wyjechała do Nowego Świata w ślad za pierwszym mężem, Juanem de Málagą, który, jak wielu innych, szukał złota i bogactwa. W peruwiańskim porcie dowiedziała się, że jest już wdową. Ale jednocześnie wolną kobietą, która sama może poszukiwać szczęścia. Znalazła szczęście i dobrobyt najpierw w związku z Valdivią, a potem w małżeństwie z jednym z jego dowódców, Rodrigiem de Quirogą, wiodąc spokojne i pobożne życie w Santiago.",Jerzy Mazgaj (Fot. JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24756408,niemiecko-rosyjska-fuzja-naftowa-wzmocnila-nord-stream.html",Niemiecko-rosyjska fuzja naftowa wzmocniła Nord Stream,Niemieccy i rosyjscy inwestorzy utworzyli firmę Wintershall DEA. To największy niezależny producent ropy i gazu w Europie oraz kluczowy partner Gazpromu w gazociągach Nord Stream.,"„Jesteśmy czempionem Europy i wnosimy znaczący wkład w bezpieczeństwo energetyczne Europy” – stwierdził Mario Mehren, szef działającej od 2 maja spółki Wintershall DEA zajmującej się eksploatacją złóż ropy naftowej i gazu w Niemczech, Rosji, Norwegii, Egipcie i Meksyku.
Spółka ta powstała z połączenia firmy gazowej Wintershall, która należy do niemieckiego koncernu chemicznego BASF, z firmą DEA, należącą do grupy rosyjskich miliarderów skupionych wokół oligarchy Michaiła Fridmana.",Niemieccy i rosyjscy inwestorzy utworzyli firmę Wintershall DEA. To największy niezależny producent ropy i gazu w Europie oraz kluczowy partner Gazpromu w gazociągach Nord Stream. (Fot. Wintershall DEA),"Jak widac obecnosc wojsk amerykanskich w Europie jest niepotrzebna.Byli tu zeby bronic zachodnia cywilizacje przed wschodnia barbacja.Dawni przeciwnicy dobrze sie czuja w swoim towarzystwie.Gdy Amerykanie wyjada z Europy to po nas zostanie tylko smrod.-@@@-Myślę że powinniście się zająć produkcja wózków dla dzieci a nie takim abstrakcyjnym dla was tematem. Zostawcie w końcu Nord Stream 2 ludziom, którzy są wolni od fobii, zawiści i nienawiści.-@@@-Sukces Tuska?-@@@-obie firmy wydobywały łącznie 590 tys baryłek dziennie, a zasoby mają na 2,4 mln baryłek - czyli 5 dni wydobycia i po zasobach :)-@@@-Jak widac niejaki G. Schroeder orze jak może. Po to mu płacą.-@@@-No i ok, firmy się łączą, dzielą, jedne wykupują drugie, jest jakiś problem że w tym procederze uczestniczą firmy rosyjskie?"
"http://wyborcza.pl/1,155287,12110523,TK__Przepisy_o_ogrodkach_dzialkowych_niekonstytucyjne_.html",TK: Przepisy o ogródkach działkowych niekonstytucyjne. Ale co to oznacza?,"0
Koniec monopolu Polskiego Związku Działkowców - zdecydował w środę Trybunał Konstytucyjny. Co to oznacza dla blisko miliona użytkowników działek w ogrodach działających pod kuratelą tego związku?","Przede wszystkim wielką niepewność, która potrwa jeszcze przez co najmniej półtora roku. Bo choć Trybunał uznał wczoraj za sprzeczne z konstytucją aż 24 przepisy ustawy o Rodzinnych Ogrodach Działkowych, to równocześnie zastosował tzw. klauzulę odraczającą. W tym przypadku chodzi o to, by parlament mógł uchwalić nową ustawę, nim przestaną obowiązywać zakwestionowane przepisy.

- Zdajemy sobie sprawę, że działkowcami są często osoby starsze, emeryci i renciści. Trybunał Konstytucyjny miał na względzie ich interesy, prawa i przyszłość - zapewniał sędzia sprawozdawca Andrzej Rzepliński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22789132,szpital-dzieciecy-ponad-100-mln-zl-na-rozbudowe-od-ministerstwa.html",Ponad 100 mln zł z Ministerstwa Rozwoju i Finansów na szpital dziecięcy w Poznaniu,- Będzie to największy nowo wybudowany szpital pediatryczny w Polsce - mówi wiceminister rozwoju Adam Hamryszczak o Wielkopolskim Centrum Zdrowia Dziecka. Nowa inwestycja ma przejąć część działalności szpitala dziecięcego z ul. Krysiewicza i Nowowiejskiego oraz Ośrodka Rehabilitacyjnego dla Dzieci w Kiekrzu.,"Informacja o dofinansowaniu budowy pojawiła się na stronie Ministerstwa Rozwoju w piątek. Decyzja zapadła po zasięgnięciu opinii ministra zdrowia. Na projekt budowy Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka z budżetu państwa zostanie przeznaczona kwota 101,38 mln zł.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nowy szpital dziecięcy w Poznaniu: jest pozwolenie na budowę
Nowy szpital, o który Poznań zabiegał od wielu lat, ma świadczyć usługi medyczne w zakresie hospitalizacji oraz specjalistycznej opieki ambulatoryjnej o profilach pediatrycznym i rehabilitacyjnym. Stary szpital – przy ul. Krysiewicza – mieści się w fatalnych warunkach, w budynkach wynajmowanych od Kościoła.
Szpital dziecięcy będzie nowoczesny
W nowym budynku, na powierzchni ponad trzydziestu tysięcy metrów kwadratowych, powstanie ponad dwa tysiące pomieszczeń. – Najmłodsi pacjenci będą leczeni w pojedynczych salach, z których każda wyposażona zostanie w łazienkę oraz miejsce dla rodzica – zapowiada wiceminister Adam Hamryszczak.
W ramach inwestycji przewidziano utworzenie Szpitalnego Oddziału Ratunkowego, którego lokalizacja pozwoli na korzystanie z lądowiska Lotniczego Pogotowia Ratunkowego przy Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Przy Szpitalnym Oddziale Ratunkowym zaplanowano również miejsca zabiegowe, w których najmłodsi pacjenci będą mogli otrzymywać natychmiastową pomoc chirurgiczną.
Wiceminister Hamryszczak podkreśla, że przekazanie Samorządowi Województwa kwoty 101,38 mln zł stanowi wypełnienie zapisów Kontraktu Terytorialnego dla Województwa Wielkopolskiego.
Inne źródła
Na koszt całej inwestycji, wynoszący 375 mln zł, składają się środki z 3 źródeł: 237 mln zł z WRPO, 36,6 mln zł z budżetu województwa oraz 101 mln zł z budżetu państwa.",Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka (szpital pediatryczny) w Poznaniu (. Projektant Industria Project Sp. z o.o),"Pytanie kto w nowym szpitalu będzie pracować? Pielęgniarki za chwilę pójdą na emeryturę, a nowych nie widać, zaś najlepsi lekarze odchodzą, bo nie mogą znieść mobbingu ze strony ordynarnych przełożonych i prymitywnych metod zarządzania.

I jeszcze koszty utrzymania nowego szpitala :-)

Będzie tylko gorzej.-@@@-To bardzo dobrze !
Tylko pamietajcie ze pieniadze nie sa nigdy ""z ministerstwa"" tylko sa to wasze wlasne ciezko zarobione - czyli sa z Waszych podatkowi. Rzad i Ministerstwo same nic nie maja i nie wytwarzaja - one tez zyja tylko dzieki Wam.-@@@-Powiem Wam jak jest aktualnie w Szpitalu Dziecięcym w Poznaniu bo tam jeszcze pracuję.
Z końcem grudnia kończą współpracę trójka (co najmniej) lekarek pediatrów, które pracowały w m.in. w Izbie Przyjęć. Nowych lekarzy nie ma (mimo, że dyrekcja straszy, że na nasze miejsce jest kilkunastu chętnych). Aktualnie nie da się ułożyć na spokojnie grafiku w Oddziałach i w Izbie Przyjęć i w styczniu będzie ogromny problem - dyrekcja jak na razie udaje, że wszystko jest OK.
Urząd Marszałkowski kupił nowy tomograf za 7 mln złotych- najnowocześniejszy w tej części Polski - szkoda tylko, że radiologów pracujących w szpitalu ubywa lub ograniczają pracę z uwagi na fatalne relacje z dyrekcją szpitala. Z powodu braku kadry Oddziały dostają limit badań które mogą dziennie wykonać :/
Ponadto zgodnie z zaleceniami ks. Radziwiła, zrobili Pomoc Doraźną przy wejściu do Szpitala i lekarze w Pomocy (czyli większość to na szybko zebrani z miasta rezydenci) ugadali się z dyrekcja, że nie badają dzieci, może pojedyncze sztuki, i zajmują się dorosłymi, których w porywach mają 5.
99% dzieci badanych jest w Izbie Przyjęć, poza tym z miasta przysyłają dzieci bez badania (bo nie ma w innych Pomocach pediatry, tłumaczą). Pracy więcej, czas oczekiwania na badanie to do 5 godzin, a Pomoc Doraźna obok Izby Przyjęć stoi pusta.
Pielęgniarki i ratowniczki mają ZAKAZ informowania i odsyłania dzieci do Pomocy Doraźnej na słowne żądanie dyrektor ds. medycznych. Pisma do dyrekcji naczelnej, marszałka województwa (a tak naprawdę członka zarządu M. Sytka), NFZ (w telewizji WTK baba z NFZ mówi, że Pomoc Doraźna w Szpitalu działa super) nic nie dają...
Przy braku reakcji to może być niezła wtopa z nowym Szpitalem..."
"http://wyborcza.pl/Polityka/1,103835,8211238,Trybunal_Stanu_dla_politykow_lewicy_za_tajne_wiezienia.html?bo=1",Trybunał Stanu dla polityków lewicy za tajne więzienia CIA?,"0
Prokuratura rozważa zarzut zbrodni wojennych dla najwyższych urzędników państwowych z czasów, gdy premierem był Leszek Miller, a prezydentem Aleksander Kwaśniewski","Śledztwo o sygnaturze Ap V Ds. 37/09 trwa od 2008 r. Ma klauzulę ""ściśle tajne"". Ale ""Gazeta"" dowiedziała się, że prowadzący sprawę prokurator zebrał dowody, które chce przesłać marszałkowi Sejmu. Bo o tym, czy należy kogoś postawić przed Trybunałem Stanu, decyduje Sejm.

Początkowo prokuratura prowadziła śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy państwowych. Ale według naszych informacji teraz chce też postawić niezwykle ciężki zarzut udziału w zbrodniach wojennych.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,163883,25394726,rogal-swietomarcinski-smaczny-kawalek-historii-skad-sie-wziela.html",Rogal świętomarciński - smaczny kawałek historii. Skąd się wzięła poznańska tradycja na 11 listopada?,"Historia rogali świętomarcińskich była równie burzliwa jak Polski. Po II wojnie światowej nowa władza zakazała wypieku naszych słodkich smakołyków. W latach 50. zniknął z nazwy ""święty"".","Tekst ""Rogal - smaczny kawałek historii / Historia świętomarcińskich rogali"" autorstwa Doroty Słomczyńskiej został opublikowany 9 listopada 2005 roku w ""Wyborczej"" na imieniny ulicy, dodatku do Gazety Wyborczej Poznań 
Na szczęście te trudne czasy rogal ma już za sobą. Dziś poznaniacy 11 listopada szukają w cukierniach świętomarcińskich rogali i jedynym problemem jest ich jakość i cena.
Rogale świętomarcińskie - jak dawno sięga historia?
Czytaj także:
Rogale świętomarcińskie - ranking: ostatnie miejsce dla rogala z Biedronki. Najlepszy wygrał o punkt!
Trudno dociec, od jak dawna w Poznaniu piecze się rogale świętomarcińskie. Do początku tej historii starało się dotrzeć Muzeum Narodowe Rolnictwa i Przemysłu Rolno-Spożywczego w Szereniawie. Pracowało na zlecenie poznańskiego Cechu Cukierników i Piekarzy, który od dwóch lat stara się, by rogal świętomarciński uznano w Unii Europejskiej za wielkopolski produkt regionalny.
Tradycji słodkiego wypieku można doszukiwać się w XVI w. Już wtedy odbywały się huczne biesiady w ramach obchodów dnia świętego Marcina. Nikt nie wspomniał jednak o jedzeniu rogali podczas tych uczt. Pierwsze wzmianki o nich ukazały się 150 lat temu w ówczesnej prasie. Najstarsza pochodzi z 1852 r. Zamieszczona została 10 listopada w ""Gazecie Wielkiego Księstwa Poznańskiego"". To anons cukierni Antoniego Pfitznera, który miał wówczas cukiernię przy ul. Wrocławskiej, zapraszający do zakupu rogali świętomarcińskich. Kilka lat później w prasie roiło się od ogłoszeń cukierni, które zapraszały do zakupu rogali tuż przed dniem świętego Marcina. Wówczas oferowano rogale ""napełniane lub nienapełniane po każdej ulubionej cenie"". Pierwsze informacje o rogalach napełnianych masą makową z dodatkiem migdałów lub masą marcepanową pojawiały się w 1872 r. Początek XX w. to czas, gdy w cukierniach pojawiły się rogale z masą z białego maku z dodatkiem migdałów. Wymogli to na cukiernikach sami poznaniacy. Cukiernicy zauważyli bowiem, że klienci chętniej kupują rogale nadziewane makiem. Do czasów II wojny światowej ta receptura była niemal niezmienna.
Rogale świętomarcińskie w PRL - już tylko rogale marcińskie. Biały mak zamiast masy migdałowej
Czytaj także:
Rogale świętomarcińskie w ocenie Macieja Nowaka: Cukiernie na rogalu nie mogą skąpić [SUBIEKTYWNY RANKING]
Dopiero w latach 50. XX w. powoli zaczęła się ewolucja rogalowego nadzienia. Biały mak zaczął wypierać masę migdałową. Ale zanim do tego doszło, władza ludowa zakazała produkcji rogali. Przeciwko temu zakazowi zaprotestowali poznańscy cukiernicy. W 1950 r. Ministerstwo Handlu Wewnętrznego wydelegowało do Poznania inspektora, który na miejscu miał stwierdzić, ""czy wypiek słodkiego pieczywa jest potrzebny dla świata pracy w Poznaniu"". Zezwolił na produkcję rogali, ale z ich nazwy zniknął ""święty"".
PRL to czasy reglamentacji. W 1985 r. na jeden zakład cukierniczy obowiązywał przydział zaledwie 150 kg mąki wrocławskiej, 69 kg margaryny, 24 kg oleju... Jak z tego udawało się zaopatrzyć poznaniaków w rogale świętomarcińskie pozostaje tajemnicą mistrzów sztuki nie tylko cukierniczej.
Ustrój się zmienił. Nie ma reglamentacji ani żadnych zakazów. Władze miasta czynnie włączyły się w promowanie naszej regionalnej tradycji. Dzięki temu rogale świętomarcińskie mają określoną recepturę, certyfikaty jakości (...)",Rogale świętomarcińskie mają długą historię. W PRL za sprawą władz musiały być nazywany rogalami marcińskimi (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19127763,olsztyn-po-raz-pierwszy-w-historii-wyemituje-obligacje.html",Olsztyn po raz pierwszy w historii wyemituje obligacje,"4
W ten sposób ratusz chce sfinansować m.in. prace realizowane z dotacji unijnych, w tym budowę linii tramwajowej.","Koniec roku to czas, w którym miasto zazwyczaj decydowało się na zaciągnięcie kredytów w bankach. W ten sposób rozliczało się z wykonawcami prac prowadzonych w Olsztynie, głównie współfinansowanych ze środków unijnych. W 2013 roku np. w ten sposób spłaciło remont parku Podzamcze i urządzenie brzegów jeziora Ukiel.

Miasto emituje obligacje

Również w tym roku miasto musi sięgnąć po pieniądze z zewnątrz. Jednak po raz pierwszy zrobi to na zupełnie innych zasadach. - Zdecydowaliśmy się na emisję obligacji komunalnych. Chcemy, by było to 160 tys. sztuk, każda warta 1 tys. zł, na łączną kwotę 160 mln zł. Wszystkie te dokumenty wydane będą na okaziciela - informuje Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.","Ratusz, siedziba Urzędu Miasta w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","A co w sytuacji gdy nie będzie chętnych z racji lawinowego wzrostu zadłużenia? Zmuszą spółki w jakiś sposób zależne od miasta? Czy będą latać z ręką w nocniku po bankach, które świetnie potrafią ocenić za ile można sprzedać w takiej sytuacji kredyt. Dodam, że przed zakupem obligacji należy wiedzieć, ze dług Olsztyna na koniec 2015 wyniesie 515mln co jest kwota o ~200mln wyższą niż zadłużenie w 2014 i stanowi około 50% dochodów rocznych. Wcześniej zadłużenie oscylowało w okolicy 30% dochodów. Chcą obligacjami rolować zadłużenie i mydlą oczy.-@@@-160 mln PLN - akurat będzie na stadion. A że kredyt na kolejnych 15 lat, to już olsztyńskich Januszów ekonomii zupełnie nie rusza. Ważne, że będzie gdzie się ponawalać z policją i podrzeć mordy, ew. wlać komuś kto ma długie włosy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18297503,Tato__to_ty_umiesz_zrobic_prawdziwy_luk___LETNIA_SZKOLA.html","Tato, to ty umiesz zrobić prawdziwy łuk? [LETNIA SZKOŁA OJCÓW]","3
CYKL ""W IMIĘ OJCA, CÓRKI I SYNA"". - Miałem dużo szczęścia. Dzieciństwo spędziłem na wolnym wybiegu. Wspinałem się po drzewach, budowałem igloo, strzelałem z własnoręcznie zrobionego łuku. Takie samo dzieciństwo staram się zapewnić ośmioletniemu synowi.","W szałasie z gałęzi i liści siedział czteroletni przestraszony chłopiec. Dwa metry dalej, nad stawem, stał jego ojciec. Wokół obozowiska nie było żadnych rzeczy potrzebnych do biwakowania: ubrań, koców, jedzenia. Chłopiec i mężczyzna przez dwa dni spali w szałasie, żywili się tym, co złowili i kupili w pobliskim sklepie. Policjanci, którzy przybyli, ""nie kryli zdziwienia"", a nawet ""to, co zobaczyli, przeszło ich najśmielsze oczekiwania"". Na ciele chłopca było widać ślady po ukąszeniach owadów. Policjanci pomogli chłopcu ""bezpiecznie dotrzeć do radiowozu i wezwali karetkę pogotowia. Na szczęście chłopczyk nie wymagał opieki lekarskiej i został przekazany matce"". Ojciec został przesłuchany i zwolniony, a sprawę przekazano do prokuratury, bo mężczyzna mógł narazić dziecko na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia.",Rys. Wawrzyniec Święcicki,"Świetny i bardzo potrzebny bo pouczający artykuł. Sam znam kilkoro już starzejących się ludzi urodzonych w mieście w bogatych domach, które w życiu nigdy nie dotykały chrabąszcza, nie głaskały królika...i nie miały w ręce żywej ryby. ( ale za to mają w swych mieszkaniach zainstalowaną kretyńską klimatyzację - przynajmniej będą żyli krócej...)-@@@-Luźne wychowywanie jest ok ale zawsze w populacji jest jakis odsetek wypadków losowych lub dzieci nadruchliwych lub dzieci szukajacych guza lub dzieci bez doświadczenia w samodzielności. A te przypadki naglasniaja media i bada prokurator. Poprawiamy bezpieczenstwo ogolu kosztem mniejszej spontanicznosci i samodzielnosci wszystkich. Pewnie eliminujemy 2-3 śmierci na 10000 dzieci."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24288741,zimna-wojna-pawla-pawlikowskiego-na-shortliscie-do-oscarow.html","""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego na shortliście do Oscarów. Czy powtórzy sukces ""Idy""?","Wyprodukowana przez łódzki Opus Film ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego znalazła się na shortliście do Oscarów. W kategorii film nieanglojęzyczny powalczy m.in. z meksykańską ""Romą"" i kazachską ""Ajką"".","W nocy z poniedziałku na wtorek (17 na 18 grudnia) Amerykańska Akademia Filmowa ogłosiła tzw. krótką listę filmów, których twórcy mają szanse na oscarową nominację. W kategorii „najlepszy film nieanglojęzyczny” do kolejnego etapu zmagań spośród 87 produkcji przeszło dziewięć tytułów, w tym - „Zimna Wojna” Pawła Pawlikowskiego, autora nagrodzonego już Oscarem w 2015 roku filmu - ""Ida"".
- Cieszymy się - deklaruje Piotr Dzięcioł, szef Opus Film, producenta filmu. - Mówiąc jednak szczerze trochę się tego spodziewaliśmy zwłaszcza po ostatnich Europejskich Nagrodach Filmowych.","Kadr z filmu 'Zimna wojna', reż. Paweł Pawlikowski (Fot. Łukasz Bąk / Opus Film)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1416927.html",,"0
TVP mogła żądać pieniędzy od stacji płatnych za swoje materiały z ubiegłorocznej wizyty Papieża w Polsce - uznał Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów i zamknął postępowanie w tej sprawie.","Telewizja publiczna zażądała od TVN 24 opłat za materiały papieskie, tłumacząc, że kanał tematyczny Grupy ITI sprzedaje ludziom swój program za pieniądze. Inni nadawcy mogli korzystać z obrazu i dźwięku TVP podczas pobytu Jana Pawła II w Polsce nieodpłatnie. W rozmowach między telewizją publiczną i kanałem informacyjnym mediował nawet Juliusz Braun, ówczesny przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, ale nie przyniosło to skutku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24319708,sylwester-na-rzeszowskim-rynku-beda-koncerty-fajerwerki-i.html","Sylwester na rzeszowskim rynku. Będą koncerty, fajerwerki i laser show",The Freeborn Brothers i Laberry wystąpią na rzeszowskim rynku podczas miejskiej imprezy sylwestrowej. Gwiazdą wieczoru będzie zespół Poparzeni Kawą Trzy.,"Impreza rozpocznie się o godz. 21. Równo o północy noworoczne życzenia złoży rzeszowianom Tadeusz Ferenc, prezydent miasta. Kilka minut później odbędzie się pokaz fajerwerków i laser show. W specjalnie utworzonej mgle pojawią się kolorowe promienie lasera, które w synchronizacji z muzyką stworzą konstelacje przestrzenne. Druga część koncertów potrwa do ok. godz. 1.20. Imprezę poprowadzą Ilona Małek, dziennikarka TVP3 Rzeszów oraz Rafał Bryndal, satyryk i autor tekstów.
 Energetyczna mieszanka punka z folkiem
Koncert Freeborn Brothers PATRYK OGORZAŁEK
The Freeborn Brothers to zespół, który powstał z popularnego rzeszowskiego bandu The Jet-Sons. Wśród instrumentów, które usłyszymy podczas koncertów, są banjo, akordeon, stopa, hit-hat czy kontrabas. Grają energetyczne, szybkie kawałki, mieszankę punka z folkiem, a nawet country. Zespół istnieje od 2013 r. W tym czasie zagrał ponad 400 koncertów w całej Europie i nagrał trzy płyty: „Two Men Orchestra (2013), „Gypsy Hobo Trash Grass” (2014) oraz „Theatro Ridiculous” (2016). Zespół wystąpił również w programie „Must Be The Music”, w którym został entuzjastycznie przyjęty przez Piotra Roguckiego, stając się oficjalnym supportem zespołu Coma zimą 2016 r.
Dla fanów muzyki elektronicznej
Lanberry Roman Rogalski
Wokalistką Lanberry jest Małgorzata Uściłowska. To także kompozytorka, autorka tekstów, która eksperymentuje z muzyką elektroniczną. Profesjonalną karierę muzyczną buduje od 2010 r. Jej singiel „Podpalimy świat” szybko podbił playlisty największych rozgłośni radiowych w Polsce. 9 listopada ukazał się jej nowy album – „miXtura”, z którego pochodzą dwa nowe utwory: „Heart of Gasoline” i „Nie ma mnie”.
Gwiazdą wieczoru Poparzeni Kawą Trzy
Gwiazdą wieczoru będzie pop-rockowy zespół Poparzeni Kawą Trzy. Grają w nim głównie dziennikarze radiowi, m.in. Wojciech Jagielski i Roman Osica. Ich koncerty porywają publiczność do tańca. W Rzeszowie usłyszymy ich największe przeboje, m.in.: „Byłaś dla mnie wszystkim”, „Okrutna, zła i podła”, „Kawałek do tańca”.",Poparzeni Kawą Trzy (Rosa Pawłowska),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3605547.html",Jurek: Nie mam sobie nic do zarzucenia,"0
Bardzo przepraszam Maćka, syna Jacka Kuronia, za wypowiedź Romana Giertycha","Agnieszka Kublik, Monika Olejnik: Rządzący ponoszą odpowiedzialność za słowo?

Marszałek Marek Jurek: Większą, bo są mocniej rozliczani z tego, co mówią. Rozlicza ich opinia publiczna. Reakcje na to, co mówią ludzie wykonujący władzę publiczną, są z reguły silniejsze.

Z tego, co się ostatnio w Polsce dzieje, można wyciągnąć wniosek odwrotny: rządzący nie ponoszą odpowiedzialności za swoje słowa. Być może opinia publiczna kiedyś przy urnach wyborczych weźmie to pod uwagę. Jak się Pan czuje w koalicji z Romanem Giertychem, który porównał Jacka Kuronia do największych polskich zdrajców, do targowiczan?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5567285,Bal_dla_zegara_na_Kosciele_Farnym.html",Bal dla zegara na Kościele Farnym,"0
Na Bal Charytatywny w Ogrodach Dworu Michalaków przy ul. Nadrzecznej 24 zaprasza w sobotę o godz. 18.30 Towarzystwo Opieki nad Zabytkami Oddział w Kazimierzu Dolnym.","To jedna z imprez towarzyszących festiwalowi Dwa Brzegi. Cel wzniosły nie tylko metaforycznie - całkowity dochód przeznaczony zostanie na odrestaurowanie i odtworzenie zegara na kościele farnym, ufundowanego przed wojną przez znanego kazimierskiego aptekarza Stanisława Lichtsona. Po wojnie zegar ten został zdemontowany i zdewastowany. Inicjatywa przywrócenia zegara farze zyskała poparcie rodziny spadkobierców fundatora oraz księdza proboszcza Tomasza Lewniewskiego, który przechowuje pozostałości mechanizmu zegara.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19552123,krzysztof-jurgiel-z-pis-przespal-sie-w-sejmowej-palarni-wideo.html",Krzysztof Jurgiel z PiS przespał się w sejmowej palarni [WIDEO],"1
Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa w rządzie Beaty Szydło został przyłapany przez posłankę Kingę Gajewską z PO na drzemce w sejmowych kuluarach.","- Szanowny panie marszałku, szanowna pani premier, szanowna partio rządząca. W myśl art. 184 ust. 3 pkt 1 regulaminu Sejmu proszę o przerwę z prośbą o przebudzenie śpiącego ministra konstytucyjnego, pana Jurgiela, który spoczywa na razie w dolnej palarni. Zwracam się szczególnie do pani premier. Pani premier, to jest członek pani rządu - mówiła z sejmowej mównicy Gajewska.



W tym czasie w parlamencie odbywały się nocne głosowania.

Kilka minut później, gdy wybudzony minister Jurgiel wkroczył na salę sejmową, przywitały go owacje śmiejących się posłów.",Jurgiel (gazeta.tv),Po orce i siewie czas na drzemkę . NIE BUDZIĆ CHŁOPA jak się wyśpi to wstanie.
"https://wyborcza.pl/1,75398,9560989,Atak_na_wladze_w_dyktacie_mocy.html",Atak na władzę w dyktacie mocy,"0
Kongres prawicowych intelektualistów i polityków PiS","- Udało nam się dokonać diagnozy tego, co w Polsce się dzieje, ale także zarysować drogi wyjścia - podsumował w niedzielę kongres ""Polska - wielki projekt"" szef PiS Jarosław Kaczyński.

Pięciodniowa, zorganizowana z rozmachem w warszawskich Arkadach Kubickiego u podnóża Zamku Królewskiego impreza skupiła wielu konserwatywnych, życzliwych PiS intelektualistów. Wśród prelegentów była prof. Jadwiga Staniszkis, prof. Zdzisław Krasnodębski, prof. (i europoseł PiS) Ryszard Legutko, niedawny kandydat PiS na prezydenta Warszawy Czesław Bielecki czy socjologowie Barbara Fedyszak-Radziejowska i Tomasz Żukowski.",Zdzisław Krasnodębski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6182679,Francuzi_chlodno_witaja_Obame.html",Francuzi chłodno witają Obamę,"0
Eksperci i publicyści znad Sekwany ostrzegają przed zbyt dużymi nadziejami związnymi z prezydenturą Obamy.","Dla ""Gazety""

Dominique Moisi

wybitny francuski politolog i komentator

Objęcie władzy przez Obamę spowoduje duży szok psychologiczny i niewielkie zmiany polityki. Tego szoku psychologicznego nie należy nie doceniać. Amerykanie dzięki nowej nadziei, jaką im dał, skłonni będą do poświęceń, do jeszcze cięższej pracy, co może ułatwić wyprowadzenie USA i całego świata z kryzysu gospodarczego.

Jeśli chodzi o politykę, Europa nie powinna się zbyt wiele spodziewać. Polityka zagraniczna nie jest priorytetem Obamy, a Europa nie jest priorytetem w polityce zagranicznej. Europejczycy spodziewają się we wzajemnych stosunkach o wiele więcej niż Amerykanie. Z punktu widzenia Ameryki największe wyzwania leżą gdzie indziej - w Chinach i w ogóle w Azji, na Bliskim Wschodzie. USA z pewnością poproszą Europę np. o więcej wojsk w Afganistanie. Mogą się też ziścić europejskie obawy co do amerykańskiego protekcjonizmu gospodarczego.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16450518,Utajniona_katastrofa.html",Utajniona katastrofa,"4
35 lat temu nad Dnieprodzierżyńskiem na Ukrainie zderzyły się dwa pasażerskie samoloty. Zginęło 178 osób, w tym grająca w radzieckiej ekstraklasie drużyna piłkarska Pachtakora Taszkent. Do dziś wyniki śledztwa w sprawie katastrofy są utajnione.","Pod koniec lat 70. Pachtakor był chlubą Taszkentu i całej Uzbeckiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej. Założony w 1956 r. klub całe lata nie odnosił sukcesów, ale zmieniło się to, gdy pieczę nad nim objął Szaraf Raszydow, ambitny pierwszy sekretarz partii w Uzbekistanie. Drużyna awansowała do radzieckiej ekstraklasy i w pierwszym sezonie sprawiła wiele niespodzianek, wygrywając m.in. z czołowymi wówczas w ZSRR drużynami: Szachtarem Donieck, Dynamem Kijów i Dinamem Tbilisi. Jej najlepsi piłkarze - Michaił An i Władimir Fiodorow - zagrali nawet w reprezentacji.","Szczątki 17 piłkarzy Pachtakora, którzy zginęli w katastrofie nad Dnieprodzierżyńskiem, zostały pochowane na cmentarzu w Taszkencie, gdzie stanął też upamiętniający ich pomnik. Każdy ma w mieście także ulicę swego imienia. (FOT .ARCHIWUM)","w latach 80-ch gral jeszcze taki Jakubik,super bramki strzelal z daleka-@@@-Gowienna zmienia front?-@@@-A do dzisiaj zmieniła się tylko nazwa kraju.-@@@-<<<Odszkodowań w ZSRR nie było, rodziny dostały jednak po 120 rubli>>> No to poszaleli - tyle mniej więcej wynosiła przeciętna pensja miesięczna :-/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5956470,Ciezki_stan_pieszych_potraconych_na_przejsciu.html",Ciężki stan pieszych potrąconych na przejściu,"0
Ochota: Kierowca toyoty nie zauważył dwóch osób, wkraczających na przejście dla pieszych. Potrąceni przechodnie w ciężkim stanie zostali odwiezieni do szpitala.","Zdarzenie miało miejsce w poniedziałek rano na ul. Korotyńskiego. 52 - letni kierowca toyoty zbliżał się do przejścia dla pieszych z nadmierną prędkością. Jego nieuwaga była najprawdopodobniej przyczyną potrącenia dwóch osób, 74 - letniego mężczyzny oraz 51- letniej kobiety, którzy w tym miejscu wkroczyli na przejście. Jak powiedziała nam Dorota Tietz z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji, poszkodowanie zostali przewiezieni do szpitala. Ich stan określany jest jako ciężki.

Byłeś świadkiem wypadku? Prześlij relacje, zdjęcie, film na Alert24 lub na numer 605 24 24 24


Przeczytaj także: Metro grozi cięciem nocnych kursów",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2080808.html",Ciułanie poparcia dla kandydata SLD,"0
SLD dogaduje się z SdPl, aby rząd Belki trwał do marca, i kusi ludowców wpływem na rozdział funduszy unijnych dla wsi","- To świetny pomysł, pozwala każdej ze stron wyjść z obecnego pata z twarzą. Dlatego oczywiście ma naszą zgodę - powiedział wczoraj ""Gazecie"" polityk ze ścisłej czołówki SLD o tzw. koncepcji Celińskiego.

Andrzej Celiński z SdPl zaproponował: jego partia poprze rząd Marka Belki, ale pod warunkiem, że jesienią znów podda się on ocenie Sejmu i udowodni, że ma siłę rządzić. Jeśli wotum zaufania dostanie - wybory w marcu przyszłego roku. Jeśli nie - jeszcze tej jesieni.

Celiński twierdzi, że swoją koncepcję konsultował z liderem SdPl Markiem Borowskim. - Dysponując stabilnym zapleczem rząd Belki może rządzić i do kwietnia - powiedział wczoraj PAP Borowski, potwierdzając, że nie upiera się już przy wyborach jesienią. Dziś o rządzie debatować ma całe kierownictwo SdPl.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23486147,kot-hilton-zaginal-na-slonecznym-wzgorzu-nagroda-za-pomoc-w.html",Kot Hilton zaginął na Słonecznym Wzgórzu. Nagroda za pomoc w odnalezieniu,"Właściciele szukają kota Hiltona, który zaginął w sobotę rano w Kielcach. Osoby, które wiedzą, gdzie przebywa, proszone są o kontakt pod numerami telefonów 730 199 005 lub 518 511 812.","Hilton zaginął w sobotę około godziny ósmej rano na ul. Zapolskiej na osiedlu Słoneczne Wzgórze w Kielcach, obok dawnej stacji Statoil. Dzieci wypuściły go na balkon, zapomniały o nim, a wracając do mieszkania, zamknęły drzwi. Kiedy przypomniały sobie o kocie, Hiltona już nie było na balkonie.
Poszukiwany kot jest rasy Devon Rex. Jest w pełni oswojony, bardzo garnie się do ludzi.
Jego właściciele obawiają się o bezpieczeństwo Hiltona ze względu na to, że w najbliższym czasie w Kielcach można się spodziewać burz. Dlatego osobie, która pomoże go odnaleźć, zafundowali nagrodę w wysokości 500 zł.",Poszukiwany kot Hilton ((archiwum)),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22146906,wybory-w-wielkiej-brytanii-zobacz-jak-topniala-przewaga-konserwatystow.html","Wybory w Wielkiej. Brytanii. Zobacz, jak topniała przewaga konserwatystów nad laburzystami",Kiedy 18 kwietnia brytyjska premier Theresa May ogłaszała przyspieszone wybory przewaga Partii Konserwatywnej nad Partią Pracy wynosiła około 20 punktów procentowych. Teraz już nie jest tak wyrazista.,"w ciągu niecałych dwóch miesięcy przewaga stopniała z 20 do nawet jednego punktu procentowego (w zależności od sondażu);
nawet konserwatyści twierdzą, że Partia Pracy miała lepszą kampanię;
May w obliczu zamachów dostało się też za cięcia budżetu policji.
Co właściwie stało się w ciągu ostatnich niecałych dwóch miesięcy, że pełna buty May w czwartkowych wyborach nie tylko nie umocni pozycji swojej partii w parlamencie, lecz zmierzy się z wizją utraty władzy przez Torysów po raz pierwszy od 2010 r.?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14090016,NIK__Opoznienie_w_e_zdrowiu_moze_kosztowac_miliony.html",NIK: Opóźnienie w e-zdrowiu może kosztować miliony,"1
System Informacji Medycznej (SIM), który ma przenieść szpitale i przychodnie w nowy wymiar, budowany jest zbyt wolno. Jeśli nie przyspieszy, trzeba będzie oddać Brukseli setki milionów - ostrzega NIK","Dzięki SIM we wszystkich szpitalach i przychodniach ma obowiązywać elektroniczna dokumentacja, e-recepty, e-skierowania. Nie będziemy musieli przynosić do lekarza wyników badań w teczce - wszystkie widoczne będą na naszym koncie.

Badania wykonane w jednym szpitalu będą widoczne też w innym. To umożliwi szybsze konsultowanie wyników i ich analizę. Będzie też można tworzyć bazy danych, które poprawią planowanie wydatków na zdrowie.

SIM ma zbudować Centrum Systemów Informacyjnych Ochrony Zdrowia (CSIOZ) podlegające Ministerstwu Zdrowia. Do 2012 r. Centrum dostało na SIM ponad 700 mln zł, z czego 575 mln zł z funduszy unijnych (pieniądze przyznane w 2009 r.). Trzeba je rozliczyć do końca 2014 r., ale do tej pory Centrum wydało zaledwie 20 proc. z nich. Nie udało się nawet jeszcze rozstrzygnąć przetargu na budowę kluczowego podsystemu informatycznego.",Wojewódzki Szpital Specjalistyczny im. Bagińskiego w Łodzi (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Ale za to starostowie , marszałkowie bardzo chętnie pozują do zdjęć w prasie na tle nowej kaplicy szpitalnej,jednej wyremontowanej sali,tomografie kupionym na kredyt.No cóż wybory za pasem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,7675479,Czarnomorski_beton_Milacha.html",Czarnomorski beton Milacha,"0
Yours Gallery, Krakowskie Przedmieście 33","Rafał Milach mówi, że traktuje te zdjęcia jak impresyjne obrazy. W Yours Gallery pokazuje właśnie fotografie z Ukrainy, z czarnomorskiego wybrzeża poza sezonem. Wystawa nosi tytuł ""Czarne morze betonu"" i rzeczywiście niemal w każdym kadrze ten beton się pojawia. Są tu portowe złomowiska, szarość blokowisk i opustoszałych nadbrzeży. Milach (rocznik 1978) chętnie wyrusza z aparatem na wschód, do Rosji, skąd pochodzi jego rodzina. Przez kilka lat realizował tam m.in. cykl ""7 pokoi"". Wystawę w Yours Gallery (Krakowskie Przedmieście 33) można oglądać do 16 maja.",mat. organizatora,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21407483,liga-mistrzow-sevilla-czeka-pol-wieku-czy-sie-doczeka.html",Liga Mistrzów. Sevilla czeka pół wieku. Czy się doczeka?,"Mogła już w środę rozstrzygnąć dwumecz, ale zmarnowała rzut karny i kilka świetnych szans na gole. W końcówce chwiejące się na nogach Leicester strzeliło gola na 1:2 i zachowało nadzieję na awans do ćwierćfinału Ligi Mistrzów.","Liga Mistrzów to nie są rozgrywki Sevilli. Ligę Europy (wcześniej nazywaną Pucharem UEFA) klub z Andaluzji wygrywał rekordowe pięć razy, ale jego dorobek w najbardziej prestiżowych rozgrywkach kontynentu jest mizerny. Brał w nich udział ledwie sześć razy, w XXI wieku dwukrotnie odpadał w 1/8 finału. I to w dodatku nie z potęgami, w 2008 r. lepsze okazało się Fenerbahçe (po karnych), w 2010 – CSKA Moskwa.
Największym osiągnięciem Sevilli pozostaje ćwierćfinał z sezonu 1957/58. Wtedy została zdemolowana przez jedną z drużyn wszech czasów. Real Alfredo Di Stéfano, Raymonda Kopy i Paco Gento wygrał dwumecz 10:2, po kilku miesiącach świętował trzecie zwycięstwo w Pucharze Europy z rzędu.",SOCCER-CHAMPIONS-SEV-LEI/ (Paul Hanna / REUTERS),"""Jeśli zatem Sevilla wyeliminuje Leicester, wyrówna najlepsze osiągnięcie w historii klubu."" Chyba jednak nie. To będzie dopiero 1/8 finału, a nie ćwierćfinał."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,180315.html",Warszawski gang stanie przed sądem,"0
Gangsterzy z Warszawy otworzyli na Śląsku legalną firmę zajmującą się windykacją długów. Wierzytelności ściągali jednak za pomocą broni lub porwań. Kto nie był skory do płacenia, musiał czytać podtykane pod nos wycinki z warszawskiej prasy, opisujące brutalne działanie członków gangu.","W czerwcu 2000 r. na Śląsku otwarto legalnie działającą firmę Kier. Reklamowała się profesjonalnym i szybkim ściąganiem długów. Jej szefem został 50-letni Andrzej K., elegancki pan, wielokrotnie karany warszawski kryminalista mający powiązania z gangiem wołomińskim. Na mieście pojawiał się wyłącznie w towarzystwie 43-letniego Lecha T., swojego ochroniarza i kierowcy.

Mężczyźni bardzo szybko nawiązali kontakty ze śląskim półświatkiem. Miejscowi mieli za zadanie zrobić rozpoznanie, kto i komu jest winien duże sumy pieniędzy.

W tym właśnie celu w jednej z jaworznickich firm zajmującej się handlem węglem oraz materiałami pędnymi zatrudnił się Czesław G., jeden z członków gangu - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która wczoraj zakończyła śledztwo przeciwko gangsterom.

Nieprzeczuwający niczego złego Zdzisław K., biznesmen z Jaworzna, podpisał z Andrzejem K. umowę dotyczącą windykacji długów. Przekazał mu listę wszystkich swoich dłużników. W sumie do ściągnięcia było 800 tys. zł.

Gangsterzy bardzo szybko zabrali się do pracy. - Tyle że po swojemu i wcale nie mieli zamiaru zwracać odzyskanych pieniędzy - wyjaśnia Goławski.

Edwarda G., jednego z wierzycieli, zaprosili na obiad do restauracji. Mężczyzna, który był winien Zdzisławowi K. prawie 300 tys. zł, przyszedł dobrowolnie. Bandyci powiedzieli mu wprost, że jaworznicki biznesmen wyznaczył za jego głowę 100 tys. zł nagrody. - Dasz nam 100 tys. zł, to cię ochronimy - zaproponował Andrzej K.

W trakcie następnego spotkania byli już mniej kulturalni. - To jest pistolet. On działa bardzo cicho, ale może zrobić ci krzywdę - stwierdził jeden z bandytów, odchylając poły marynarki. Potem kazali Edwardowi G. czytać wycinki z warszawskiej prasy, w których opisywano, jak brutalnie członkowie gangu obchodzili się w tamtejszymi biznesmenami. Wystraszony mężczyzna obiecał, że zbierze pieniądze. Jako zaliczkę oddał bandytom kluczyki od lanosa.

Innego z dłużników Zdzisława K. wywieziono w zarośla w pobliżu Huty Katowice. Gangsterzy metalowymi rurkami potłukli mu kolana. W zamian mężczyzna przekazał im listę swoich własnych dłużników.

W lipcu 2000 r. ofiarą bandytów padł sam Zdzisław K. Gangsterzy porwali go z domu i w bagażniku samochodu przewieźli do jednego z garaży na terenie Katowic. - Jak myślisz, ile twoje życie może być warte? - zapytał Andrzej K., bawiąc się pistoletem. Biznesmen zaproponował, że jego rodzina natychmiast zapłaci 50 tys. zł okupu. - Ty chyba żartujesz. Przeżyjesz, jak odpalisz nam 100 tys. dolarów - zawyrokował warszawski gangster. Ostatecznie jeszcze tego samego dnia żona K. przekazała bandytom 50 tys. zł, a pracownicy jego firmy kolejne 45 tys. zł. Biznesmen wyszedł na wolność i powiadomił o wszystkim policję.

- Na szczęście gang działał na Śląsku raptem tylko kilka tygodni. Miał jednak plany rozszerzenia swojej działalności - mówi Goławski.

Jako pierwszy w ręce funkcjonariuszy zajmujących się zwalczaniem przestępczości zorganizowanej wpadł sam Andrzej K. W komisariacie w Katowicach wylegitymował się jednak fałszywym paszportem, a potem zaczął udawać atak serca. Przewieziono go do szpitala, skąd uciekł. - Nikt się mną tam nie interesował, więc sobie poszedłem - tłumaczył potem prokuratorowi.

Kilka dni później ponownie został zatrzymany. Potem w zasadzkę wpadło czterech jego ludzi. Wszyscy są aresztowani. Wkrótce razem staną przed sądem. Za udział w gangu, porwania oraz wymuszenia grozi im 10 lat więzienia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15821417,Jeszcze_przez_rok_bedziemy_robic_zakupy_w_Realach_.html",Jeszcze przez rok będziemy robić zakupy w Realach. Sieć Auchan potrzebuje czasu,"0
Auchan szacuje, że na zakończenie przejęcia sieci hipermarketów niemieckiego Reala potrzebuje jeszcze kilkunastu miesięcy. Wciąż nie wiadomo, kto kupi sklep na szczecińskich Gumieńcach.","Mimo iż Grupa Auchan już jesienią 2012 r. zawarła umowę z niemieckim koncernem Metro w sprawie przejęcia sieci Real, do tej pory operacja zmiany operatora nie została zakończona. Chodzi o 91 hipermarketów w Polsce, Rosji, Rumunii i na Ukrainie oraz 13 galerii handlowych w Rosji i Rumunii.

Auchan ma zapłacić za hipermarkety Real w Europie Centralnej i Wschodniej 1,1 mld euro. Transakcja wymagała akceptacji urzędów antymonopolowych w poszczególnych krajach.

- Proces rebrandingu w Rosji już zakończyliśmy, a w Rumunii skończymy w kwietniu. Zostało nam przeprowadzenie operacji w Polsce, ale tu integrowana sieć jest największa - mówi Dorota Patejko, rzeczniczka Auchan Polska.",CH Ster na Gumieńcach (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20428585,wojewoda-interweniuje-w-sprawie-platnych-parkingow.html",Wojewoda interweniuje w sprawie płatnych parkingów,"5
Po protestach mieszkańców Brzeźna, żądających zerwania umowy z firmą Wiparking, która wydzierżawiła od miasta teren pod płatne parkingi nadmorskie, w sprawę włączył się wojewoda pomorski. Poprosił prezydenta Adamowicza o pełną dokumentację.","Do tego lata parkingi w Jelitkowie, Brzeźnie, na Zaspie, Przymorzu, Wyspie Sobieszewskiej i Stogach były bezpłatne, ale miasto - w ramach walki z parkingowym chaosem - wydzierżawiło je prywatnym firmom. Łącznie do kasy miasta wpłynęło z tego tytułu prawie 600 tys. zł. Opłaty od kierowców będą pobierane do końca wakacji.

Zmiana od początku wzbudza wielkie kontrowersje, szczególnie wśród mieszkańców Brzeźna. Kierowcy, którzy przyjeżdżają na plażę, płacić nie chcą - parkują więc na osiedlach, zastawiają ulice. Problem stanowi odróżnienie miejskich stref płatnego parkowania od prywatnych parkingów (gdzie obowiązują inne zasady).

Wojewoda zwraca się do prezydenta

Teraz w sprawę włączył się wojewoda pomorski Dariusz Drelich. - Docierało do nas coraz więcej sygnałów w tej sprawie, więc postanowiliśmy zareagować i zwrócić się do prezydenta - wyjaśnia Anna Zając z biura prasowego wojewody. - Teraz czekamy na dokumenty, które nasz zespół prawników będzie dokładnie analizował. Chcemy ustalić, czy są zgodne z prawem i wtedy ewentualnie podejmiemy jakieś kroki. Jakie? jeszcze trudno powiedzieć, ponieważ nie widzieliśmy dokumentów, mają dotrzeć do nas w ciągu pięciu dni.

Dokumenty, o które prosi prezydenta Adamowicza wojewoda to Zarządzenie prezydenta Gdańska nr 602/16, czyli ""Wykaz nieruchomości gruntowych stanowiących pasy drogowe dróg publicznych, których zarządcą jest Prezydent Miasta Gdańska przeznaczonych do oddania w dzierżawę na czas oznaczony w trybie bezprzetargowym celem zorganizowania płatnego postoju pojazdów"". Wojewoda chce tym samym sprawdzić, czy wydzierżawienie publicznych terenów prywatnej firmie jest legalne.

Czy te parkingi są legalne?

Nad legalnością płatnych parkingów nad morzem zastanawiają się także członkowie Stowarzyszenia Lepszy Gdańsk, którzy zwrócili się z wnioskiem do przewodniczącego Komisji Rewizyjnej Rady Miasta Gdańska Kazimierza Koralewskiego o ""zbadanie zgodności umowy dzierżawy terenów pod miejsca postojowe (...) prywatnej firmie WIPARKING"".

""W myśl art. 13 b ustawy o drogach publicznych opłaty za parkowanie na drogach publicznych mogą być pobierane tylko w ramach strefy płatnego parkowania. Strefy takie są tworzone w pełnym procesie demokratycznym, z konsultacjami z mieszkańcami i radami dzielnic. Tymczasem miasto Gdańsk obeszło ten zapis, wydzierżawiając stosowne tereny (...) Mamy wątpliwości do legalności takiego kroku"" - piszą działacze stowarzyszenia w interpelacji.

Biuro prezydenta na razie nie chce komentować całej sprawy.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",BARTOSZ BAŃKA,"""Biuro prezydenta na razie nie chce komentować całej sprawy."" A co ma komentować? Że organ uprawniony do tego poprosił o dokumenty celem weryfikacji na wniosek obywateli, którym ma służyć?-@@@-Między innymi przez takie głupie działania PO przegrała wybory. Dobrze wiedzieli, że ich działanie jest niezgodne z prawem, a już na pewno z dobrym obyczajem, a mimo to nawarzyli bigosu. PiS, czy jakakolwiek inna partia taki bigos lubi zjeść i wykorzystać to przeciwko nim. Tym bardziej teraz, gdzie prokuratura jest pisowska. Sami się idi0ci podkładają.-@@@-Parking na Stogach przy plaży był darmowy? To kto pobierał opłaty tyle lat?-@@@-wojewoda niech opublikuje najpierw ranking zd\awalności egzaminu na prawo jazdy z wyróznieniem szkół, czekamy już 20 lat na rozbicie tej mafii"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22598345,opolska-firma-otworzyla-siedzibe-w-usa-krok-w-dobrym-kierunku.html",Opolska firma otworzyła siedzibę w USA. Krok w dobrym kierunku,Przedsiębiorstwo MM Systemy wspólnie ze swoim niemieckim partnerem Muhr Metalltechnik uruchomiło fabrykę w Newberry w stanie Karolina. Będzie tam produkować części tłoczone dla samochodów BMW.,"MM Systemy oraz Muhr Metalltechnik to średniej wielkości grupa przedsiębiorstw z siedzibami w Wenden w Niemczech i w Kątach Opolskich. Do tej grupy 19 października dołączyła fabryka w Newberry, miejscowości położonej w środkowej Karolinie w Stanach Zjednoczonych. – To jest dla firmy olbrzymi krok w przyszłość. Wierzymy w sukces i ciągły rozwój naszej działalności – twierdzą zgodnie Ronald Krause i Meinolf Muhr, prezesi MM Systemy i Muhr Metalltechnik.
Amerykańska siedziba MM Technics mieści się Mid-Carolina Commerce Park. Jej budowa rozpoczęła się w kwietniu br. i trwała niespełna 6 miesięcy. Halę zaprojektował architekt Dawid Waloszek na wzór tej znajdującej się w Kątach Opolskich. W MM Technics będą produkowane części tłuczone do samochodów BMW.",Amerykańska siedziba MM Technics mieści się Mid-Carolina Commerce (Fot. OCRG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4743371.html","Sześciolatku, do szkoły!","0
Premier Tusk: - To najbardziej uparta baba, jaką znam, takiej nam potrzeba","W dniu, w którym Katarzyna Hall zasiadła w fotelu po Romanie Giertychu, wydała dwa polecenia.

Pierwsze - z saloniku przy gabinecie kazała wyrzucić wytarty dywan i dziesiątki książek, głównie zalegające tam od lat roczniki statystyczne.

Drugie - odszukać w magazynie i powiesić usunięte przez poprzednika portrety ministrów edukacji z czasów PRL. Ale powiesić na osobnej ścianie.

Pracuje na leżąco. Zdejmuje pantofle, kładzie się na sofie, na kolanach laptop.

W zasięgu ręki szklanka coca-coli.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24240323,sesja-rady-miasta-podwyzka-podatku-od-nieruchomosci-i-awantura.html",Sesja rady miasta. Podwyżka podatku od nieruchomości i awantura o 2 grosze,"W Rzeszowie trwa sesja rady miasta, na której jednym z tematów jest podwyżka podatków od nieruchomości. - Chcielibyśmy, aby Rzeszów był miastem przyjaznym, w którym nie ma wysokich podatków. A miasto chce podatki podnosić - denerwował się Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS. Chodziło o podwyżkę podatku od nieruchomości w Rzeszowie średnio o 2 grosze za m kw.","Rzeszowscy radni wtorkową sesję rozpoczęli od burzliwej dyskusji dotyczącej podwyżki podatku od nieruchomości. Miasto zaproponowało, by w 2019 roku wzrósł on średnio o 1,6 proc. – To oznaczałoby podwyżkę podatku za metr kwadratowy mieszkania o 2 grosze. W przypadku mieszkania o powierzchni 50 m kw. jest to podwyżka o 1 zł w skali roku. Zaznaczam, że proponowana podwyżka jest niższa niż stopień inflacji, który określony został na poziomie 2,3 proc. – tłumaczyła Janina Filipek, skarbnik Rzeszowa.
PiS kontra podwyżki podatków od nieruchomości
Proponowana podwyżka oburzyła jednak opozycyjnych radnych z klubu Prawa i Sprawiedliwości. – Chcielibyśmy, aby Rzeszów był miastem przyjaznym, w którym nie ma wysokich podatków. A miasto chce podatki podnosić. Ich regularny wzrost nie zachęca ludzi do mieszkania tutaj – mówił Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS.
– Podwyżka o procent niższy niż inflacja jest tak naprawdę realną obniżką – tłumaczył radnym PiS Andrzej Dec (PO), przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa. – Rzeszów powinien się promować jako miasto niskich podatków – powtórzył Marcin Fijołek.
1,6 proc. to podwyżka podatków, a 68 proc. - prądu
– Taka podwyżka będzie praktycznie nieodczuwalna dla mieszkańców. Przypominamy kolegom z PiS, że PGE, czyli spółka skarbu państwa zaproponowała miastu podwyżkę cen prądu o 68 proc. – mówili radni proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa. – Podwyżkę chcą nam zafundować wasi Misiewicze, którzy rządzą PGE – powiedział Konrad Fijołek (Rozwój Rzeszowa), wiceprzewodniczący rady miasta.
Zaprotestowała radna PiS Danuta Solarz, która pracuje w PGE. – Proszę nie obrażać pracowników PGE. To nie są Misiewicze – powiedziała Solarz. – Nie mam na myśli szeregowych pracowników tej spółki. Jestem radnym już 17 lat. W tym czasie mieliśmy już do czynienia z rekordowo wysokimi cenami ropy, węgla. Ale nigdy żadna ze spółek energetycznych nie zaproponowała miastu podwyżki cen prądu o prawie 70 proc. – powiedział Konrad Fijołek.
Podwyżki będą, średnio o 2 gr za m kw.
Ostatecznie rzeszowska rada miasta zdecydowała się na podwyższenie od przyszłego roku stawek podatku od nieruchomości średnio o 1,6 proc. Projekt uchwały poparli radni Rozwoju Rzeszowa i PO, przeciw byli radni PiS.",Posiedzenie Rady Miasta Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4590689.html",Geremek: Trzeba wyrzucić z pracy ten rząd,"0
- To rząd jest odpowiedzialny za politykę zagraniczną i to rząd wytworzył wizerunek Polski kłótliwej, nieżyczliwej, która nie wie, co to jest Europa i która nie umie myśleć solidarnie z innymi. Ten rząd trzeba wyrzucić z pracy - powiedział w Łodzi prof. Bronisław Geremek, europoseł. - Potrzebna jest taka reprezentacja w Sejmie, która powie: interes Polski to silna Europa.","Zdaniem prof. Geremka PiS prowadziło przez dwa lata politykę państwa nieżyczliwego wobec obywateli, w którym rosną siły policyjne. Te dwa lata określił jako ""marnowanie czasu na tłuczenie porcelany i bicie butem w pulpit"". - Żeby z tym skończyć trzeba głosować na LiD - mówił.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1923942.html","Dowód miłości, czyli największy Stalin na kuli ziemskiej","0
Stał w Pradze. Był wysoki na 12 dzisiejszych pięter. Aby napisać o nim prawdę, trzeba być archeologiem","Cześć pierwsza: wiecznośc trwa osiem lat

Skubaczka gęsi Kvitkova oskubała w osiem godzin 72 gęsi i przeszła do historii.

Minister kultury Kopecky na konferencji naukowej w Brnie powiedział, że największą górą Europy jest Elbrus, a dotychczasowy pogląd, że jest to Mont Blanc, określił jako ""przeżytek reakcyjnego kosmopolityzmu"". Żaden z obecnych naukowców nie zaprotestował, aby nie stać się kosmopolitą, a tym samym wrogiem ludu.

Ostatecznie opracowano listę autorów, których już nigdy nie będzie się drukować: Dickensa, Dostojewskiego, Nietzschego i kilkuset innych.","Stalin musi być widoczny z każdego miejsca w mieście - zarządziła władza - i przytłoczyć Hradczany. Dziś w tym miejscu odmierza czas wahadło, czasem zasłonięte przez Michaela Jacksona lub kandydata na prezydenta (Fot. CTK)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11599164,Kontrola_graniczna_bez_szlabanu__za_to_z_schengenbusem.html","Kontrola graniczna bez szlabanu, za to z schengenbusem","0
- Na czas Euro 2012 Polska przywróci kontrole na granicy wewnętrznej Unii - poinformował w Świecku minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki. Większość podróżujących jednak w ogóle tych kontroli nie zauważy.","Jeszcze w tym tygodniu minister spraw wewnętrznych powiadomi Komisję Europejska i kraje członkowskie o zamiarze przywrócenia kontroli na granicy z Niemcami , Czechami, Słowacją i Litwą. Na 30 dni, czyli od 4 czerwca do 1 lipca. Prawo wspólnotowe dopuszcza takie rozwiązanie w wyjątkowych przypadkach, np. na czas masowych, międzynarodowych imprez, kiedy jest to niezbędne ze względów bezpieczeństwa.

- Nie będzie żadnych posterunków, żadnych szlabanów. To nie będą takie kontrole jakie pamiętamy jeszcze sprzed Schengen. To tylko niezbędna formalność, abyśmy mogli już na lotniskach czy granicach ograniczyć wjazd do Polski osobom , które mogłyby zaburzyć spokojny przebieg Euro 2012, czy to na stadionach czy w strefach kibiców - tłumaczy minister Cichocki. Podkreśla, że takie rozwiązanie sprawdziło w innych krajach podczas podobnych imprez, m.in. w Austrii w 2008 czy podczas Mundialu w Niemczech w 2006 r.",Przejście graniczne w Świecku (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9317632,Prezydent_Bytomia__miasto_jest_cierpliwe_wobec_Polonii.html",Prezydent Bytomia: miasto jest cierpliwe wobec Polonii,"0
- Już dawno temu życzyłem Polonii nie tylko stabilnej sytuacji finansowej, ale i organizacyjnej. Pomimo upływu lat te życzenia wciąż są aktualne - mówi Piotr Koj, prezydent Bytomia.","Podczas środowej sesji bytomscy radni jednogłośnie przyjęli uchwałę, w efekcie której w budżecie miasta zabezpieczono aż dwa miliony złotych na zakup akcji Polonii. Dzięki tym pieniądzom klub będzie mógł spłacić swoje długi i ma realną szansę na otrzymanie licencji na dalsze występy w ekstraklasie.

Maciej Blaut: Uchwała radnych to przełom w nienajlepszych dotąd relacjach klubu z miastem?

Piotr Koj, prezydent Bytomia: Nie zgadzam się z tą oceną. Uważam, że od pierwszego dnia mojej prezydentury wokół spraw Polonii panuje taka sama przyjazna atmosfera. Po prostu dopiero niedawno - i to chyba z konieczności - klub zaproponował miastu współpracę w formie przejęcia części akcji.

Ma Pan wrażenie, że miasto ratuje w ten sposób Polonię?

- Zdaję sobie sprawę z tego, że sytuacja finansowa Polonii jest bardzo zła. Od zawsze powtarzałem, że miasto jest zainteresowane zakupem minimum jednego procenta akcji, aby dać gwarancje, że klub zostanie w Bytomiu, a Polonia nie zniknie z piłkarskiej mapy Polski. Cierpliwe czekaliśmy na tę ofertę. A najlepiej obrazują tę sytuację wydarzenia ze środowej sesji. Oczekiwana przez nas od dawna uchwała zarządu Polonii o emisji akcji trafiła do nas godzinę po rozpoczęciu sesji! Czy to nie dowód na to, że wykazujemy dużo zrozumienia wobec Polonii?

Olbrzymim zaskoczeniem jest kwota, za jaką chcecie kupić akcje.

- Analizując finanse miasta stwierdziłem, że milion złotych na zakup udziałów to dużo. Sytuacja w Polonii jest jednak nadzwyczajna, więc trzeba było podjąć nadzwyczajną decyzję. Gdybym jednak nie uzyskał poparcia w tej sprawie ze strony wszystkich klubów rady, to wydarzenia mogłyby się potoczyć inaczej.

Kiedy formalnie miasto stanie się udziałowcem klubu, a pieniądze spłyną na konto Polonii?

- To nie zależy ode mnie. My jesteśmy gotowi w każdej chwili do przekazania pieniędzy. Wcześniej potrzebujemy jednak dokładnej wyceny spółki. To, co otrzymałem dotąd od klubu, to tylko ocena zarządu spółki co do jej wartości. Działacze wycenili np. piłkarzy na podstawie niemieckiego portalu internetowego. Stojąc na straży pieniędzy publicznych nie mogę takiej wyceny przyjąć do wiadomości. Od klubu oczekuję też audytu finansowego.

Nie boi się Pan, że Polonia może mieć z tym kłopot i w efekcie uchwała pozostanie tylko na papierze?

- Ale to są rzeczy podstawowe i niezbędne! Już dawno temu życzyłem Polonii nie tylko stabilnej sytuacji finansowej, ale i organizacyjnej. Pomimo upływu lat te życzenia wciąż są aktualne.

Jeśli umowę uda się podpisać, to przedstawiciele miasta wejdą do władz Polonii?

- Skoro stajemy się udziałowcem spółki, to naturalne jest, że musimy mieć wpływ na to, co się w niej dzieje. Otwartą kwestią jest to, czy mielibyśmy mieć przedstawiciela w Radzie Nadzorczej czy w zarządzie.

Tymczasem klub zapowiada, że większościowy pakiet akcji może wkrótce trafić do firmy z Niemiec.

- Każdy inwestor jest dla Polonii dobrym rozwiązaniem. Nie ma znaczenia czy jest zza wschodniej czy zza zachodniej granicy. Liczy się wola profesjonalnego zarządzania klubem.

Co z poszukiwaniami prywatnego inwestora, który pomógłby miastu zmodernizować stadion?

- Niestety jeszcze się taki nie znalazł. Cały czas jesteśmy aktywni i podejmujemy rozmowy na ten temat. Jest jednak duże prawdopodobieństwo, że zostaniemy z tym problemem sami.

Prezes Polonii Damian Bartyla wierzy, że uda mu się znaleźć firmę, która postawiłaby nowy stadion na terenie po byłej kopalni Powstańców Śląskich.

- Już nie tylko tam, ale także po drugiej stronie ul. Strzelców Bytomskich. Żadnej decyzji w sprawie przyszłości tych terenów nie ma. Każda opcja jest więc możliwa, byle tylko była korzystna dla miasta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,848979.html",Prof. Trojanowski w PAN,0,"Prof. Tomasz Trojanowski, neurochirurg z lubelskiej Akademii Medycznej jest od czwartku członkiem Polskiej Akademii Nauk. Na tej rangi wyróżnienie uczelnia lubelska czekała bardzo długo - 30 lat temu do PAN został wybrany wybitny okulista prof. Tadeusz Krwawicz.

Prof. Trojanowski od 1995 roku kieruje lubelską Kliniką Neurochirurgii i Neurochirurgii Dziecięcej AM. Jest prezesem Polskiego Towarzystwa Neurochirurgicznego, zasiada też w radzie specjalistów medycznych Unii Europejskiej. Od ubiegłej jesieni pełni funkcję wiceprezydenta Kongresu Światowego Zrzeszenia Towarzystw Neurochirurgicznych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,976347.html",Burza nad kurią,"0
O godz. 17.30 w okolicach Pałacu Biskupiego, gdzie zamieszka Papież, przeszła burza. Czekający tam ludzie schowali się pod parasolami.","Sektory są wypełnione w jednej trzeciej. Po przejściu burzy czekający na Ojca Świętego rozpoczęli na nowo chóralne śpiewy.

Na miejscu jest też ekipa TVN 24, która nadaje relację na żywo.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15855718,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"''Przyjaźń, której nie było. Ministerstwo Bezpieczeństwa Państwowego NRD wobec MSW 1974-1990''
Tytus Jaskułowski
Wydawnictwo Uniwersytetu Warszawskiego 2014

Mimo istnienia międzyministerialnej umowy o współdziałaniu bezpieki enerdowskiej i peerelowskiej współpraca Stasi i MSW była niewielka - twierdzi autor tej pionierskiej pracy opartej nie tylko na archiwaliach, ale też rozmowach z uczestnikami wydarzeń. Podważa także hipotezę, że Stasi była w Polsce niemal wszechobecna i w pewnych okresach energicznie wykorzystywała swoje możliwości przeciwko władzom PRL. Przeciwnie - to MSW podejmowało działania, które z punktu widzenia władz NRD trudno byłoby uznać za przyjacielskie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18928476,zajmij-sie-politykami-zanim-oni-zajma-sie-toba.html","Zajmij się politykami, zanim oni zajmą się tobą","1
- Pierwszą sprawą, którą powinien zająć się nowy parlament, to kwestia zlikwidowania finansowania przez państwo nauki religii w szkołach - przekonuje Witold Paszt, muzyk zespołu VOX. Rozpoczynamy akcję ?Zajmij się politykami, zanim oni zajmą się tobą?.","Zbliżają się wybory parlamentarne. Po nich przed nowym rządem czas wyzwań. Kampania wyborcza to czas jałowych sporów. Z reguły o mało ważne sprawy. Zniesmaczeni ignorancją i nieodpowiedzialnością sporej części klasy politycznej poprosiliśmy czytelników o nadsyłanie listów z rekomendacjami, czym politycy w pierwszej kolejności powinni się zająć. Otrzymaliśmy ich mnóstwo. Pokazują one, że sprawy publiczne wcale nie są Wam obojętne, choć często jesteście zawiedzeni sposobem, w jaki się o nich rozmawia. Jak napisał Michał Kwast: ""Łatwiej spierać się o brzozę czy komórkę jajową, niż wgłębić w skomplikowane zagadnienia, np. gospodarcze"". Nie chcemy, żeby politycy narzucali nam tematy dyskusji. Niech posłuchają Was, obywateli! Nadszedł czas na wyznaczenie priorytetów. W naszym serwisie Wyborcza.pl publikujemy ankietę powstałą na podstawie Waszych propozycji. Wybierzcie najważniejsze zadania dla polityków i te, które można odłożyć na później. Przekażemy ją liderom ugrupowań politycznych. Niech będzie to rodzaj kontraktu między wybrańcami a wyborcami.",Witold Paszt (Fot. VBF),Coraz więcej odważnych ludzi ! Brawo !!!!
"https://wyborcza.pl/7,113768,25008408,patrzcie-jak-sie-lata-gdy-dupsko-jest-wolne-od-bata-czyli.html","Patrzcie, jak się lata, gdy dupsko jest wolne od bata! Czyli naprawdę lepiej jest bez cenzury [WSZYSTKO W SAM RAZ]","Myślałem, że mamy to raz na zawsze z głowy, ale się myliłem - pod różnymi postaciami, z różnych stron pełznie ku nam cenzura. Znowu komuś przychodzi do głowy, że lepiej ode mnie wie, czego powinienem słuchać, co oglądać i czytać oraz jaki światopogląd publicznie głosić.","Parę dni temu byłem na koncercie Lecha Janerki, którego twórczość – zarówno z Klausem Mitffochem, jak i solo – uwielbiam, od kiedy znudził mi się Shakin’ Stevens. Śpiewałem więc teksty wszystkich piosenek, nawet tych, których nie słuchałem od dobrych paru lat, bo kaseta gdzieś zaginęła, a na płycie nie mam (swoją drogą, to gruby skandal, żeby twórczość takiego artysty nie była ogólnodostępna). I tylko raz czy dwa rozjechałem się z Lechem. Na przykład w „Paragwaju”. On o „paramilitarnych gołębiach”, a ja o „dziwnie roztargnionych” – i to nie przez dziwne roztargnienie.",Członkini Pussy Riot Nadieżda Tołokonnikowa przed kordonem policji stojącym przed sądem w Moskwie (Fot. / AP Photo),"Cenzura jest wyróżnikiem wszelkich państw totalitarnych. Jeżeli karalna jest krytyka religii, polityki i obyczaju, to mamy doczynienia ze standardami średniowiecza przeniesionymi w społczesność.-@@@-Ten felieton jest jednocześnie smutny i taki prawdziwy.
I pokazujący, że niektórzy chcą być na siłę cenzorami wszystkich innych, myślących inaczej.
Wtedy zamiast wolności słowa, mamy cenzurę myślenia i działanie na rzecz bezczelnego dogmatu, który ma być jedynym i niepodważalnym dla wszystkich.-@@@-Najgorsza jest cenzura państwowa - lub za pieniądze firm""z udziałem""(stan obecny!).
Wysyłanie do sądów nic(ich)nie kosztuje i nikt tych prawników potem nie rozlicza
za ew.marnotrawstwo(nawet po zmianie władzy,bo potem mnie też..).
Potem cenzura stosowana przez duże firmy - stać ich na to - zapłaci nabywca produktu.
A ci j/w atakują przeważnie gołod...(bez kasy), albo znienawidzonych jak np.GW.
Trzecia - to cenzura autorska - wycięli mi tutaj kiedyś wpis z literką ""g"" - to w przyszłości
będę tego unikał(to tylko przykład-niestety prawdziwy).
A najgorsze to będzie ""po październiku"" jeśli wygrają faszyści - pójdą na całość
jak to kościelni komuniści (faszyzm=komunizm,różnią się tylko kolorem).-@@@-Już za PO próbowano ograniczać niedość klesze projekty, a niektórzy prezydenci z PO próbowali swoją homofobiczną frustrację przekuć na zakaz demonstracji. Dlatego tak ważna jest lista lewicy - pozwoli to, mam nadzieję, na wyrugowanie, wspólnie z PO, tyranów z PiSu, a w dalszym etapie eliminacje z życia publiczneczego lub ucywilizowanie tych ludzi PO, którym do standardów cywilizacji jeszcze trochę brakuje.-@@@-Też pytanie! Czy lepiej....? A pewnie! Gdy tchniesz pytanie: A kto zawlókł Żydów, jak bydło na postronku, prosto w łapy Niemcom? Kto na Żydach kupczył, kto ich okradł i zdradził. To tylko cenzurą i represją zatkasz usta jednym, a drugim uszy. I tylko pijaczek, spamięta.....Ale, czy spisze?-@@@-Cenzura jest w radiowej Dwójce, kiedyś przegląd prasy to był przegląd całej prasy, od prawa do lewa. Teraz, od czasu dobrej zmiany przegląd prasy dotyczy jedynie wiadomości kulturalnych. Bo, jak tłumaczono radiowa Dwójka zajmuje się kulturą. Co nie przeszkadza jej głosić na swoich falach międzynarodowej publicystyki stricte politycznej. O TVP nie wspominam bo nie oglądam, zresztą koń jaki jest każdy widzi.-@@@-Wyjechać stad. Zapomnieć ten gó...any kraj. Odseparować się od tej katolickiej mazi. Zerwać kontakty z polskością, która jak nowotwór ducha skazuje wcześniej czy później życie w stanie sku...enia. Jak najszybciej pozbyć się tego polskiego łajna z siebie.-@@@-Problemem moim zdaniem jest brak kompetencji językowych i światopoglądowych. Wielka kultura zawsze ociera się o herezję, wulgarność, kontrowersyjne opinie, groteskę i sarkazm. Tylko niektórzy potrafią odczytać ""drugie dno"", niepisany tekst ""między wierszami"". Pozostali biorą przekaz dosłownie, dopatrując się w nim nie wiadomo jakich bezeceństw czy obrazy moralności. Legendarna amerykańska pruderia, wspomniana przez autora na przykładzie cenzury na Facebooku, kasująca wszędzie erotyzm, natomiast bez mrugnięcia powieką przepuszczająca najbardziej wyrafinowane okrucieństwo i przemoc, to temat chyba na oddzielny artykuł albo nawet całą książkę. Oczywiście są cynicy, którzy prawidłowo odczytują przekaz kultury ale chcąc przypodobać się pospólstwu, nakładają szatki stróżów moralności. Tak robią funkcjonariusze kościelni czy populiści. Możliwe, że amerykańska cenzura służy temu samemu?przypodobania się różnej maści ""redneckom."" Jeszcze inny rodzaj cenzury instalują różnego rodzaju reżimy, od religijnych po autorytarne. Tam służy ona represji mieszkańców."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24058180,wybory-2018-pis-chce-usunac-prezydent-lodzi-burmistrz-rabki.html",Wybory 2018. PiS chce usunąć prezydent Łodzi. Burmistrz Rabki z wyrokiem nic nie grozi,"Zbigniew Rau, wojewoda łódzki wzywa prezydent Łodzi Hannę Zdanowską do rezygnacji z kandydowania w wyborach, twierdząc, że jako skazana nie może pełnić funkcji w samorządzie. W podobnej sytuacji jest sympatyzująca z PiS burmistrz Rabki-Zdroju. Również została skazana za przestępstwo umyślne. Może jednak spać spokojnie, jej wojewoda małopolski usuwać nie chce.","W środę Zbigniew Rau, wojewoda łódzki ogłosił, że nie wygasi mandatu prezydent Hanny Zdanowskiej. Wezwał jednak, by Zdanowska zrezygnowała z ubiegania się o urząd prezydenta Łodzi. Jego zdaniem, jako osoba skazana prawomocnym wyrokiem, nie może pełnić funkcji prezydenta.
Wojewoda opierał się na opinii ekspertów i debacie publicznej. Nie wygasił Zdanowskiej mandatu, bo - jak tłumaczył - jej obecna kadencja się kończy.
Zaznaczył, że gdyby Zdanowska wygrała wybory, co jest ""zdarzeniem przyszłym i niepewnym"", to ""podejmie działania w celu zapewniania legalności postępowania organów samorządu terytorialnego, które wykluczają sprawowanie władzy publicznej przez osobę skazaną prawomocnym wyrokiem za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego"".
Wybory samorządowe 2018. W Małopolsce wyrok nie przeszkadza
Według najnowszego sondażu Hanna Zdanowska wygrywa wybory samorządowe już w pierwszej turze. Na drugim miejscu znalazłby się kandydat Prawa i Sprawiedliwości Waldemar Buda. PiS nie chce dopuścić, by Zdanowska rządziła drugą kadencję i próbuje wykorzystać karę grzywny, na którą – prawomocnym wyrokiem – skazano urzędującą prezydent (sąd uznał, że 10 lat temu, gdy jej partner życiowy starał się o kredyt, poświadczyła nieprawdę w dokumentach bankowych).
Środowa „Rzeczpospolita” opisuje jednak podobną historię z Rabki-Zdroju. Burmistrz tego miasta Ewa Przybyło została skazana w listopadzie 2017 r. za niedopełnienie obowiązków. Ewa Przybyło przez kilka lat, gdy otrzymywała skargi od mieszkańców na działalność urzędu miasta, nie przekazywała ich do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego oraz nie udostępniała wnioskodawcom informacji publicznych.
„Identyczne sprawy [Zdanowskiej i Przybyło - red.] różni jedna kwestia: wojewoda małopolski przez blisko rok nie kiwnął palcem, by usunąć Przybyło ze stanowiska. Nie wzywa jej także do rezygnacji z ubiegania się o fotel burmistrza Rabki” - pisze „Rz”.
O komentarz poprosiliśmy biuro prasowe wojewody małopolskiego Piotra Ćwika. Czekamy na odpowiedź.
Przyjaźń z Paluch, narty z Dudą
W nadchodzących wyborach samorządowych Ewa Przybyło będzie walczyć o kolejną kadencję, startując z własnego komitetu. Znane są jednak jej znajomości z politykami PiS.
Jeden z samorządowców mówi nam o jej znajomości z posłanką PiS Anną Paluch. - Są koleżankami od lat. Zanim Przybyło startowała na burmistrza, pracowała w biurze poselskim pani Paluch.
Lokalny aktywista: – Burmistrz stara się trzymać blisko polityków PiS. Zaprasza prezydenta Andrzeja Dudę na narty, współpracuje z Małgorzatą Wassermann, przyjaźni się z Anną Paluch. Odkąd PiS doszło do władzy, czuje się jeszcze pewniej na swoim stanowisku.",Hanna Zdanowska w Sądzie Okręgowym w Łodzi. Rozprawa apelacyjna (TOMASZ STAŃCZAK),"Bo ten przepis o niekaralności nie obowiązuje PiSich.-@@@-OT! Praworządność według PiS-u!-@@@-Cholerni okupanci!-@@@-Skoro p.Zbigniew Rau uważa że p HZ nie może pełnić funkcji prezydenta miasta, to niech zaczeka na wynik wyborów. Przekona się co na ten temat sądzą mieszkańcy Łodzi. Namawianie do rezygnacji ze startu w wyborach to głupi chwyt, godny partii bandytów i złodziei.-@@@-Prawda jest taka, że zgodnie z Kodeksem Wyborczym mogą skoczyć Zdanowskiej i tej burmistrz z Rabki, bo Kodeks Wyborczy Art 11 par 2 ust 1 wyraźnie mówi, że nie ma prawa wybieralności tylko osoba skazana na karę POZBAWIENIA WOLNOŚCI! A zarówno Zdanowicz jak ta burmistrz zostały skazane na karę grzywny!

§ 2. Nie ma prawa wybieralności w wyborach osoba:
1) skazana prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za
przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne
przestępstwo skarbowe;

Dz.U. 2018 poz. 754-@@@-""Nam się należy"", wyszczekało w Sejmie, katotalibańske, wiejskie Straszydło.
PISuar kradł, oszukiwał. PISuar będzie kradł ,oszukiwał!
PISuardessa nakłamała, jutro pójdzie do spowiedzi i sprawa załatwiona.-@@@-Nie wiem, kto w PiS wpadł na ten genialny plan, w jaki sposób wygrać ze Zdanowską. Wydaje mi się, że przyniesie to odwrotny skutek. Wyborcy mają świadomość na kogo głosują i powinni również mieć świadomość i pewność, że od nich coś zależy. Jeszcze nie znamy wyniku wyborów, a już nam wmawiają, że Zdanowska nawet jak wygra, to prezydentem nie będzie. Zastanawia mnie brak wiary PiS w swojego kandydata i uciekanie do takich sztuczek.-@@@-I mają rację ,żaden przestępca bez względu na pochodzenie polityczne nie powinien reprezentować Polski ani Polaków będąc na państwowym stanowisku ."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14090498,Pozegnanie_Raczkow__Przyjdz_w_piatek.html",,"0
- Chcemy uczcić, nieco nostalgicznie, godziny spędzone w czytelni - zapowiadają czytelnicy. I zwołują wszystkich na piątek - na pożegnanie Biblioteki Raczyńskich przy ul. Św. Marcin 65","Oddział biblioteki przy ul. Św. Marcin zamyka się. Przenosi do nowego gmachu przy al. Marcinkowskiego (otwarcie 29 czerwca).

Przy Św. Marcinie istniał od lat powojennych. Kiedy w 1945 r. podczas walk o Poznań główny gmach biblioteki przy pl. Wolności został doszczętnie zniszczony, przeniesiono książnicę właśnie tutaj - do budynku po miejskiej szkole elementarnej.

Teraz budynek jest już pusty, miasto wystawiło go na sprzedaż. Przetarg zaplanowano na dziś, ale - jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie - nikt nie wpłacił wadium, co oznacza, że nikt do przetargu nie przystąpi. Los budynku jest jednak przesądzony, miasto zamierza go sprzedać.

Zanim to miejsce zamknie się ostatecznie, wierni czytelnicy chcą je pożegnać. I zwołują wszystkich w piątek 14 czerwca na ""Głosy w czytelni"".

Po drugiej stronie wrzutni

- Gdy po raz pierwszy usiadłem w tej czytelni i próbowałem się skupić, nie mogłem, słyszałem tylko skrzypiącą podłogę. A potem już nie umiałem czytać bez tego - wspomina Krzysztof Hoffmann, dziś adiunkt w Instytucie Filologii Polskiej UAM. - Warunki były może nie najlepsze. Ale ta atmosfera... Szło się do Raczków, żeby czytać, ale i spotkać ludzi, gadać na korytarzu, przy kawie z automatu, który wydawał prawdopodobnie najgorszą kawę na świecie. Pamiętam, jak spędziłem tam sto dni niemal ciurkiem. Gdy zorientowaliśmy się z kolegą, że zostało sto dni do oddania pracy magisterskiej, zadekowaliśmy się w czytelni i spędziliśmy tam ten czas czytając, pisząc, gadając, obserwując dziewczyny, bo szła wiosna - wspomina.

Pokolenia czytelników wspominają godziny spędzone tutaj nad książkami, klimat, który nie sposób będzie przenieść gdziekolwiek indziej. - I tak jakoś smutno byłoby, gdyby ten budynek nie został pożegnany - mówi Hoffmann, który jest jednym z organizatorów piątkowego pożegnania. Poloniści z Instytutu Filologii Polskiej UAM organizują je razem z pracownikami Biblioteki Raczyńskich.

Będzie się działo! Atrakcyjnie zapowiada się aukcja pamiątek z biblioteki - pozostaje niespodzianką, co znajdzie się wśród nich. Ale podobno będzie można zdobyć m.in. sławne skrzypiące klepki parkietu. Aukcja odbędzie się w trzech turach - o godz. 14, 17 i 20.

Będą też wycieczki po zakamarkach biblioteki (godz. 14, 17 i 20). Można będzie sprawdzić wreszcie, co jest po drugiej stronie owej tajemniczej czeluści, do której wpadały rewersy. Bo żeby zamówić tutaj książkę, trzeba było odchylić drzwiczki w ścianie i wrzucić rewers do znajdującego się za nimi otworu. - Zabawne było obserwować ludzi, którzy przychodzili pierwszy raz, stawali przed wrzutnią i zastanawiali się, co robić. Zaglądali do tej dziury, co tam jest, co się stanie, gdy wrzucą - wspomina Hoffmann. - Legendy mówią, że do dziury wpadały nie tylko rewersy, ale np. krówki. Jakby ludzie chcieli sprawdzić, czy tam rzeczywiście jest jakieś życie. Ja przyznam się, że widziałem drugą stronę legendarnej dziury. Ale gdy chciałem o tym opowiedzieć jednemu ze znajomych, powstrzymał mnie: ""Nie mów mi!"". Chciał, żeby to pozostało zagadką.

Slamerzy i Bajzel

W czytelni, w której przez lata czytano po cichu, w piątek zrobi się głośno - zaprezentują się recytatorzy i slamerzy. ""Głosy w czytelni"" rozpoczną się przed południem warsztatami i wykładami dla licealistów (godz. 10), potem warsztaty dla studentów (godz. 14). A od godz. 17. 30 - wieczór dla wszystkich. Na godz. 19 zaplanowano finał konkursu recytatorskiego i slamowego - publiczność wybierze, który sposób prezentowania lepszy. O 20.30 - aktorski głos w sprawie poezji, czyli występ Marcina Bosaka, a o godz. 21 - slam w wykonaniu mistrzów Wojciecha Cichonia i Marty Marciniak. Na koniec (godz. 21.30) koncert - zagra Bajzel, o którym mówi się człowiek orkiestra, bo sam na żywo tworzy muzykę brzmiącą jak kilkuosobowa formacja.

W bibliotece będzie też wystawa starych zdjęć i prezentacje multimedialna ""Atlantyda. Slajdy z dziejów pewnego gmachu"". I wystawa ""Słowo-pusto-stany"". Zobaczymy zdjęcia Tomasza Cichego, który fotografuje miejsca opuszczone, zapomniane. Fotografiom towarzyszyć będą teksty literackie napisane przez studentów.

- Organizując to pożegnanie, chcielibyśmy też pokazać, że ten budynek ma potencjał. Że może warto pomyśleć o zagospodarowaniu go na cele kultury, że może niekoniecznie musi być tam kolejny bank - mówi Hoffmann.",Biblioteka Raczyńskich przy Św. Marcinie w trakcie przeprowadzki (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20026545,kluby-lgbtq-maja-krotkie-zycie-o-homoseksualnej-warszawie-opowiada.html","Kluby LGBTQ mają krótkie życie. O homoseksualnej Warszawie opowiada autor ""Homobiografii""","16
Pisanie o ""pokoleniu ""Le Madame"" to próba zmitologizowania pewnego miejsca. Ten klub łączył środowiska: aktywistów politycznych, działaczy równościowych, młodych partii lewicowych. O żaden inny nie było tak publicznej walki - mówi Krzysztof Tomasik, publicysta i badacz środowisk homoseksualnych","Krzysztof Tomasik

Publicysta, biografista, badacz środowisk homoseksualnych. Autor książek ""Homobiografie. Pisarki i pisarze polscy XIX i XX wieku"", ""Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u"", ""Seksbomby PRL-u"" i ""Demony seksu""


Arkadiusz Gruszczyński: Większość klubów gejowskich w Warszawie jest w piwnicach.

Krzysztof Tomasik: Wynika to z obawy przed atakiem i zdemaskowaniem. Takie kluby to przecież nowa historia. Jeszcze w latach 90. się maskowały. Wtedy krążyły opowieści o atakach skinów, więc kluby udawały, że są czymś innym, ale przynajmniej były.

Wcześniej nie było żadnych?

W PRL-u było parę miejsc półoficjalnych. Mieliśmy w Warszawie taką niepisaną zasadę - wszystkie kawiarnie na ""A"" były klubami, gdzie geje mogli się czuć dość swobodnie. W ""Dzięciole"" Jerzego Gruzy jest świetna scena, gdy Wiesław Michnikowski zrobiony na przysłowiową ciotę wymienia miejsca spotkań: opera, basen i dodaje: ""W Alhambrze jest pysznie!"". Alhambra była najważniejsza, inne kluby to Antyczna, Ambasador i Amatorska. Ale słynny Lajkonik z pl. Trzech Krzyży też znajdował się na liście.

To była powszechna wiedza?

Raczej środowiskowa, ale ta scena z ""Dzięcioła"" świadczy o tym, że jak ktoś był wyczulony na tę kwestię, to w kinie mógł się czegoś dowiedzieć.

Ale z zachowaniem ostrożności. Warszawscy geje doświadczyli przecież inwigilacji Służby Bezpieczeństwa podczas akcji ""Hiacynt"" w 1985 r.

Homoseksualiści byli inwigilowani od zawsze, nienormatywne fakty z życia mogły się przydać władzy. Akcja ""Hiacynt"" była koszmarem, ludzi aresztowano w domach, pracy, szkole, zakładano im teczki, zadawano upokarzające pytania, szantażowano, kazano podpisywać tzw. kartę homoseksualisty. Nie wiadomo do końca, ile osób objęła akcja i czemu miała służyć.

Ledwie cztery lata potem mamy 1989 r. Geje i lesbijki od razu korzystają z wybuchu wolności?

Panuje euforia, powstają pierwsze jawne kluby. Na Puławskiej - Fiolka, na Marszałkowskiej - Red Club, na Foksal - Iwan. Pojawiły się organizacje.

Jeszcze w latach 80. powstał Warszawski Ruch Homoseksualny. Czym był?

Pierwszą organizacją LGBT w Polsce, po której zostały informacje. Jej działacze chcieli podnosić świadomość społeczną, szerzyć wiedzę o mniejszościach seksualnych i walczyć z dyskryminacją. Ważne były też sprawy profilaktyki, to był czas paniki wywołanej AIDS. W 1987 r. działacze wystąpili z wnioskiem o rejestrację, której im odmówiono.

Ale wtedy już mieliśmy swoje pisma: ""Okay"", ""Nie? Tak! Gayzeta"", później przemienione na ""O zmierzchu"".

W końcówce PRL-u funkcjonowały w wewnętrznym obiegu ziny dla ""prenumeratorów"". Tam przede wszystkim odnotowywano, gdzie w przestrzeni publicznej pojawił się temat homo, pisano o książkach, artykułach, filmach, w których jest ""wątek"". Profesjonalne pisma z wywiadami z gwiazdami, publicystyką i ogłoszeniami, dzięki którym można było kogoś poznać, zaczęły się ukazywać w 1990 r.

Gdzie można było je kupić?

W kioskach Ruchu.

Niesamowite! Dziś można pomyśleć, że skoro taka prasa była w kioskach, to Warszawa była przyjazna gejom.

Raczej nie, w latach 90. byłem nastolatkiem i czułem się źle jako gej. Ale miałem z tyłu głowy, że w małym miasteczku byłoby gorzej. Zastanawiałem się, czy iść do jakiegoś klubu. Znajomi zaprowadzili mnie w 1997 r. do Między Nami. Byłem strasznie rozczarowany.",Krzysztof Tomasik (ALBERT ZAWADA),"Czy Le Madame to ten klub, w którym udzielał się kiedyś Simon Mol?-@@@-Czym różni się gay klub od gay friendly?-@@@-Propaganda homoseksualizmu powinna być ustawowo zakazana.-@@@-""Kluby LGBTQ mają krótkie życie. "" I tak o wiele za długie...-@@@-pisać o takich plugastwach...tfu...-@@@-Gdzie by tu cholera znaleźć powód do dyskryminacji... bo bez dyskryminacji raczej nie dostanie się grantów z Zachodu. Może przynajmniej ten rozebrany szalet ? Tęcza zniesiona ręką siepacza ?-@@@-A czemu HGW miałaby wziąć udział w paradzie LGBT? Jakiś nowy świecki obowiązek żeby prezydent miasta w nich szedł, bo inaczej jest gejożercą i lgbt-oprawcą? Nie szła w marszu niepodległości, nie idzie w paradzie lgbt. Może ma ważniejsze rzeczy do roboty.-@@@-Haha, gej-tramwajarz. W samej Warszawie znam 3 takich delikwentów."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2910454.html",Prawybory w Szczecinie wygrała lewica,"0
Na przekór ogólnopolskim sondażom szczecińskie prawybory zdecydowanie wygrał SLD i Włodzimierz Cimoszewicz.","Uczestniczące w zabawie na deptaku Bogusława komitety uznały najwyraźniej, że o zwycięstwie decyduje poziom decybeli wydobywających się z głośników i to, kto bardziej krzyczy. Bartosz Arłukowicz postawił także na akcenty wizualne, prezentując się na pace samochodu terenowego w towarzystwie atrakcyjnych dziewcząt.

Swoje stoliki i parasole rozstawiły na deptaku niemal wszystkie ważniejsze ugrupowania startujące w wyborach. Oprócz LPR i PSL-u, które uznały, że 2,5 tys. zł, jakie trzeba było zapłacić za udział w imprezie, to wydatek nie na ich kieszeń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18133920,Ukraina__Mamy_tajny_plan_inwazji__Rosja_miala_w_dwa.html",Ukraina: Mamy tajny plan inwazji. Rosja miała w dwa tygodnie dojść aż do Kijowa,"Doradca ministra spraw wewnętrznych Anton Heraszczenko oświadczył, że Ukraina jest w posiadaniu tajnych planów Rosji. Według materiałów opublikowanych dziś w internecie Federacja Rosyjska miała poprowadzić ofensywę aż do Kijowa, pozorując, że to działania rebeliantów.","Dokumenty, które mają być roboczym planem opracowanym w kwietniu w Petersburgu, opublikowano na stronie Centrum Badań Zbrodni przeciwko Bezpieczeństwu Ukrainy, Pokojowi i Bezpieczeństwu Ludności ""Mirotworec"". W sumie to 40 stron, które opisują, w jaki sposób miała zostać poprowadzona rosyjska ofensywa.

Dwa tygodnie i zdobycie Kijowa

Plan ujawniony przez Ukrainę miał zostać zatwierdzony przez Sztab Generalny Federacji Rosyjskiej na początku kwietnia. Narada zorganizowana 8 i 9 kwietnia w Petersburgu dotyczyła przeprowadzenia ofensywy na lewobrzeżną Ukrainę (część Ukrainy leżącą na wschód od linii Dniepru).","Czołg prorosyjskich rebeliantów w okolicach Doniecka (Vadim Ghirda / AP (AP Photo/Vadim Ghirda, File))",
"https://wyborcza.pl/1,135424,18971635,zasilki-dla-opiekunow-doroslych-niepelnosprawnych-czytaj-we.html","Zasiłki dla opiekunów dorosłych niepełnosprawnych. Czytaj we wtorek w ""Wyborczej?","Polska starzeje się najszybciej ze wszystkich krajów Unii Europejskiej. Ludzi niedołężnych przybywa, a opiekunów ubywa.","Cała nadzieja w najbliższych, którzy rezygnują z pracy, by zająć się schorowanym ojcem, matką lub bratem.

Na jaką pomoc od państwa może liczyć opiekun? Czy wnuczka dostanie zasiłek na babcię? Czy opiekunem może być sąsiadka?

***

Zasiłek dla opiekunów dorosłych osób niepełnosprawnych jest niski - 520 zł miesięcznie na rękę - i od lat nie rośnie. Rodzice niepełnosprawnych dzieci dostają 1200 zł miesięcznie, a od 1 stycznia 2016 r. ich świadczenie wzrośnie. Trybunał Konstytucyjny uznał to za rażącą niesprawiedliwość i nakazał zmiany w przepisach. Rząd obiecywał, że od 1 lipca tego roku świadczenie dla opiekunów wzrośnie do 800 zł, ale projekt ugrzązł w konsultacjach i jest mało prawdopodobne, by parlament zdążył go przegłosować przed wyborami.

***

Opiekunowie mają nadzieję, że uda się uchwalić ustawę, która przyznaje zasiłek dla bezrobotnych tym opiekunom, których podopieczni zmarli. Takie osoby na ogół od lat są poza rynkiem pracy, a odebranie im świadczenia powoduje, że zostają bez środków do życia.
Jakie warunki trzeba spełnić, żeby zostać opiekunem? Czytaj we wtorek w ""Wyborczej""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

Na pomoc seniorom
W Polsce jest ok. 5 mln emerytów. Średnia emerytura to 2,1 tys. zł brutto. Ok. 150 tys. emerytów pobiera zasiłki stałe lub okresowe, 86 tys. korzysta z usług opiekuńczych, a 43 tys. przebywa w domach pomocy społecznej.
Źródło: Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej",Dom Pomocy Społecznej (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24374828,tvn24-pl-szef-polskiego-zwiazku-lowieckiego-podal-sie-do-dymisji.html",TVN24.pl: Szef Polskiego Związku Łowieckiego ma się podać do dymisji,"Ruch Piotra Jenocha zamierza uprzedzić spodziewaną dymisję, jaką miał mu wręczyć minister środowiska Henryk Kowalczyk - podaje portal TVN24.pl","- Decyzja ministra miała być ogłoszona później. Jenoch dowiedział się o tym w środę i zdecydował, że sam się poda do dymisji, wybierając honorowe wyjście z sytuacji – mówi anonimowy informator portalu.
Będzie pełnił swoją funkcję do końca miesiąca, potem odbędzie się posiedzenie Naczelnej Rady Łowieckiej, która przedstawi trzech kandydatów na jego miejsce. Wyboru dokona Kowalczyk. 
W rozmowie z ""Wyborczą"" Henryk Kowalczyk dementuje: - Żadna dymisja nie została złożona. Nic o tym nie wiem. ",Dzik (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Niestety najsłabszym ogniwem jakby nie bylo wspanialej nauki Chrystusa jest podporządkowanie zwierząt człowiekowi. Nie zostało stworzone przykazanie zabraniające zabijania zwierząt. W religii hinduskiej i buddaistycznej a szczególnie w dżinizmie ten zakaz jest jednym z najważniejszych elementow religii.. Dlatego na obszarze objętym chrześcijaństwem brutalność, okrucieństwo i pogarda do słabszego ciągle są podsycane i stosowane. W ciągu ostatnich stu lat spożycie produktów zwierzęcych wzrosło czterokrotnie. Teraz, kiedy egzystencja homo sapiens nie jest zależna od spożywania protein zwierzęcych nastąpił czas zeby z tym skończyć. Nauka Chrystusa powinna byc o ten element uzupełniona. Dziś masowa hodowla zwierząt zagraża homo sapiens poprzez zmiany klimatyczne. Grozi nam holocaust tym razem na białej rasie, bo ludy Afryki po zamienieniu jej w pustynie ruszą na Europe. Tak wiec decyzja wybicia dzików zbliża nas do tej zagłady. Ta polityka uświadamia nam jak krótkowzrocznie myślą nasi politycy, i jak daleko oddaleni są od globalnej rzeczywistości i jak doprowadzają Polskę do nowego upadku.-@@@-Należy zabronić zabijania zwierząt generalnie. Na świecie rodzi sie ruch etyczno-wegański. Zabijanie dzików zamiast likwidacja hodowli świń i innych zwierząt to absurd tysiąclecia. Gospodarka polska powinna się przestawić na produkcje produktów agrarnych wegańskich. A cale społeczeństwo przestawić na wyżywienie przynajmniej wegetariańskie. Za pogrom na dzikach przyjdzie zaplata w innej postaci. Na tym ucierpią najbardziej ci, których ta rzeź ma chronić: Hodowcy. Jeżeli nie beda na tyle roztropni, zeby już teraz przestawić swoją gospodarkę.-@@@-Zabijanie zwierząt to zbrodnia. W tzw myśliwych wzbudzane sa najgorsze krwiopijcze instynkty. Żaden inny gatunek na świecie nie jest zdolny do takich bestialskich czynów. Tylko homo sapiens. Kto morduje zwierzęta, będzie mordował ludzi. Ludzie karmieni brutalnością staja sie brutalni. Stad tez pojawiające sie cyklicznie holocausty.-@@@-Gdy dzikow zabraknie
Puszcze wytna w drewno
Konie bo arabskie
Owsiaka na pewno
Wytna, to zrozumia (zrozumieja)
Po czasie ,
ze POLAK ma swoj rozum
I nie damy SIE-@@@-Ale jaki jest powód?-@@@-O tempora o mores
I tylko mi dzikow zal-@@@-Proszę autora artykułu o uściślenie liczby dzików do odstrzału. Chodzi o 210 tys. W tym sezonie łowieckim, czy 210 tys. Od teraz do końca lutego. Bo to dość duża różnica, i wiązało się z nią ostatnio wiele kontrowersji.-@@@-Niech stanie bez dubeltówki do walki z dzikiem w klatce."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11778247,Bog__Honor_i_Ojczyzna_w_prokuraturze__Kontrowersji.html","Bóg, Honor i Ojczyzna w prokuraturze. Kontrowersji ciąg dalszy [WIDEO]","0
Radni z klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej będą wnioskować do prezydenta o usuniecie z pomnika Bohaterów Ziemi Białostockiej zawieszonych bez jakichkolwiek pozwoleń napisów ""Bóg"", ""Honor"" i ""Ojczyzna"". Domagają się też zrealizowania koncepcji przygotowanej przez architekta Mirosława Zbichorskiego. Autorzy pomnika z kolei zapowiadają, że idą ze sprawą do prokuratury.","Zbichorski współpracował przy pomniku z prof. Bohdanem Chmielewskim. Autorstwa Chmielewskiego jest sam monument - betonowe kolumny, na szczycie których umieszczone jest gniazdo orła. Zbichorski zaprojektował otoczenie oraz drogę prowadzącą przed pomnik. Jest też autorem zmian wokół pomnika, na które przystała Wojewódzka Rada Kombatantów. Koncepcja ta miała być zresztą realizowana już w tym roku. Ale wydarzenia te niejako uprzedzili działający bez pozwoleń choćby konserwatora zabytków (pomnik znajduje się na terenie wpisanym do rejestru zabytków) czy urzędu miejskiego działacze samozwańczego komitetu odkomunizowania pomnika. We wrześniu pod pomnik przywieźli podnośnik i dokręcili do niego wyspawane z blachy litery tworzące hasło ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". I choć magistrat zapowiadał ściganie sprawców z paragrafów za zniszczenie mienia, ostatecznie odstąpił od tego. Na początku maja prezydent Tadeusz Truskolaski ogłosił, że napis zostaje. Stało się to po negocjacjach - z jednej strony zasiedli do nich przedstawiciele miasta, z drugiej komitetu - które nie przyniosły żadnego efektu. To znaczy przyniosły - prezydent ""przyklepał"" samowolkę.",Pomnik Bohaterów Ziemi Białostockiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2647172.html",Zawężaj obraz - rozmowa o telewizji z czasów PRL,0,"Jest rok 1979. Do Polski dochodzi wieść, że z pierwszą pielgrzymką do ojczyzny wybiera się papież Jan Paweł II.

Miron Szydłowski (przewodniczący zespołu ds. obsługi telewizyjnej wizyt Ojca Świętego): To było niemal tuż po wyborze kard. Karola Wojtyły na papieża. Polskie władze były w szoku. Trzeba było zaplanować, co, jak i gdzie pokazywać z pielgrzymki. Decyzje zapadły w KC PZPR i zostały przekazane przedstawicielom Radiomitetu.

Co zatem mogła pokazywać wówczas polska telewizja?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3184549.html",Jak sąd się pochwalił,"0
Opolski sąd pochwalił się, że jego sędzia Jerzy Wojteczek zdobył prestiżowy tytuł Sędziego Europejskiego 2005 roku za uzasadnienie wyroku na dziennikarza wrocławskiego oddziału ?Gazety? Mariana Maciejewskiego. Tyle że Wojteczek żadnej nagrody nie dostał","Opolski sąd wysłał do mediów informację, że sędziego Wojteczka uhonorowano za uzasadnienie wyroku skazującego na grzywnę dziennikarza wrocławskiej redakcji ""Gazety Wyborczej"" Mariana Maciejewskiego za bezprawny atak na sędziów. ""Sędzia Wojteczek, (...) skazując dziennikarza, sprzeciwił się autorytetom prawniczym - prof. Andrzejowi Rzeplińskiemu z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, który brał udział w rozprawie w charakterze tzw. przedstawiciela społecznego, i prof. Zbigniewowi Hołdzie, obrońcy oskarżonego"" - wyjaśniono w komunikacie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19771793,sejm-zajmie-sie-ustawa-o-uniwersytecie-medycznym-pozniej.html",Sejm zajmie się ustawą o Uniwersytecie Medycznym później,"3
Na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu nie odbędzie się pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustawy o utworzeniu Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy. Ten punkt został skreślony z porządku obrad.","Decyzja o tym, czym od środy do piątku, będą zajmować się posłowie, zapadła na Konwencie Seniorów. Jeszcze dziś po południu obowiązywał porządek obrad, zgodnie z którym w środę ok. godz. 11 poseł Zbigniew Pawłowicz (PO) miał przedstawić projekt ustawy, pod którym podpisało się 160 tys. osób. - Sejm zajmie się projektem na kolejnym, 15. posiedzeniu - informuje parlamentarzysta.

We wtorek, zanim doszło do zmian w planie pracy Sejmu, list do posłów skierował prezydent Rafał Bruski. - Na rozwój bydgoskiej bazy medycznej pracowało wiele pokoleń mieszkańców miasta. Jako samorząd od 1998 roku zainwestowaliśmy w rozwój szkoły znaczące środki finansowe, przekazując na potrzeby prowadzonej działalności dydaktycznej szereg nieruchomości i budynków na łączną kwotę blisko 13 milionów zł. Do wymiernego wsparcia zaliczyć trzeba także przekazane mieszkania dla pracowników naukowych, a także indywidualne nagrody dla naukowców i studentów - napisał Bruski i przedstawił szereg argumentów za utworzeniem uczelni.",Nadzwyczajna sesja rady miasta dotycząca Uniwersytetu Medycznego (ŁUKASZ ANTCZAK),"Znow nedzny pseudoprezydent lojalka bruski przypisuje sobie przekazywanie srodkow mieszkan i innych dobr nawet wtedy gdy nie byl smiesznym pseudoprezydentem .-@@@-Na pewno toruńska V kolumna, na czele z ojcem dyrektorem i nijakim Ardanowskim, ostro ryją pod tą inicjatywą. PiS niech się dobrze zastanowi zanim zmieli te 160 tysięcy podpisów."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20550858,apel-smolenski-pod-pilsudskim-obchody-swieta-wojska-polskiego.html","Apel smoleński pod Piłsudskim. Obchody Święta Wojska Polskiego [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Zgodnie z poleceniem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, także podczas obchodów Święta Wojska Polskiego w Białymstoku odczytano tzw. apel smoleński po przywołaniu w apelu poległych bohatersko w obronie ojczyzny. Białostoczanie mogli podziwiać sprzęt bojowy 18. Białostockiego Pułku Rozpoznawczego.","Tradycyjnie Święto Wojska Polskiego w podlaskiej stolicy poprzedziły: liturgia w prawosławnej katedrze św. Mikołaja oraz nabożeństwo w katolickiej katedrze WNMP, gdzie połączone było z uroczystościami święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny, zwanego Matki Boskiej Zielnej. Pod koniec mszy, celebrujący ją metropolita białostocki, abp Edward Ozorowski stwierdził: - Papież Franciszek uczy, że trwa trzecia wojna światowa. Walka toczy się z pełzającym ateizmem, liberalizmem etycznym, szczególną pogardą dla życia ludzkiego. Choć mamy polityczną wolność, nie możemy pozostawać bez wolności ducha.",Białostockie obchody Święta Wojska Polskiego (MARCIN ONUFRYJUK),"Bardzo , bardzo szanowałam Panią Marię Kaczyńską . Myślę , że dziś gdyby mogła przemówić powiedziałaby a kimże ja byłam by mnie razem z bohaterami stawiać i czcić w jednym rzędzie . Dlaczego zagłuszacie nazwiska bohaterów , tych którzy poświęcili życie byście dziś mogli bezpiecznie uczyć się wypoczywać , pracować , bawić. Nie potrzebny jest w tej pieśni refren Smoleński. Bohaterzy ze Smoleńska także mają swój czas i miejsce. Oni jechali po to aby pamięć nie zginęła o naszych rodakach, nie wybierali się na wojnę , nie jechali do boju , nie był to pierwszy kurs do Smoleńska ta samą drogą. Zginęli w tragicznym wypadku . Może ktoś zawinił, przeszarżował, może coś się stało , że samolot nie poszybował na drugi krąg , a może tak Bóg chciał... Ale na pewno nie była to obrona Ojczyzny , nie było to poświecenie życia za życie innych. I dziś po latach gdy innych nazwisk już się nie pamięta ja myślę o pięknej dziewczynie która obsługiwała tych wszystkich wielkich i była z Białegostoku . Pamiętacie jak się nazywała ? A powinniście , jak nazwisko wielkiego kompozytora - Moniuszko . Pewnie tak powiedziałaby Maria Kaczyńska , kobieta skromna , kochana i odważna . Pamiętacie jej opinie na temat choćby aborcji ? Miała odwagę i ciepło. Nawet wyprowadziła z równowagi księdza Rydzyka . Więc wart wsłuchać się w jej milczenie zza grobu i pomysleć , co Pani Maria by powiedziala. A zatem gdy następnym razem ktoś zechce zagłuszyć pamięć , pieśń o bohaterach dla ktory wszyscy przychodzimy jakimś innym refrenem ja zawrócę się na pięcie i odejdę na ten czas , posłucham może innego śpiewu i zaśpiewu . To nie będzie bunt , to tylko po to aby nikt nie zagłuszył mi moich myśli na temat tego gdzie i po co tu jestem ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23326418,moda-na-selfie-z-misiem-ludzie-z-calej-polski-pytaja-gdzie.html","Moda na selfie z misiem. Kobieta z niemowlakiem na rękach, a w tle niedźwiedzica Aga pasie się w malinach","Po tym, jak ogromną popularnością cieszyły się w internecie filmiki i zdjęcia z misiami w roli głównej, wielu zapragnęło zobaczyć bieszczadzkie niedźwiedzie na własne oczy i zrobić sobie z nimi zdjęcie. Do administratorów bieszczadzkich profili na FB i leśników aktywnych w mediach społecznościowych ślą pytania o to, gdzie można sobie zrobić fotę z misiem","Beata Pściuk jest administratorką fanpage'a grupabieszczady.pl. To do niej zwracają się osoby, którym marzy się selfie z misiem. – Dostałam prywatną wiadomość na grupie z pytaniem, gdzie się udać, w okolice których gawr, by spotkać niedźwiedzia – opowiada.
Swoje oburzenie wyraziła, zamieszczając wpis na FB. „Zastanawiam się, czy są granice ludzkiej głupoty. Obawiam się, że nie ma. Dowiedziałam się o »superimprezie«, na którą jedzie kilka osób z grupy. Będą fotografować niedźwiedzie. To jeszcze nic: kilka osób chce zobaczyć niedźwiedzie ze swoimi rodzinami. O większym idiotyzmie jeszcze nie słyszałam. (…) To są planowane akcje. (…) Nie ma sensu apelować do rozwagi. Mogę sobie tylko życzyć, aby niedźwiedzie nie ucierpiały”.
Gdzie spotkać niedźwiedzie, które filmuje Kazimierz Nóżka?
Nie ma wątpliwości, że zainteresowanie „spotkaniami z misiem” to efekt popularności pojawiających się w internecie zdjęć i filmików z tymi drapieżnikami w roli głównej. – Ludzie chcieliby się spotkać z niedźwiedziem czy nawet go pogłaskać. Najchętniej jednego z tych, które filmuje Kaziu Nóżka (leśnik z Nadleśnictwa Baligród, którego filmy są popularne w sieci – red.) – mówi Beata Pściuk, dziwiąc się niewiedzy i bezmyślności tych osób.
POLECAMY: Rozdzierający krzyk w lesie. Leśniczy Nóżka ratuje niedźwiadki przed watahą [WIDEO]
Wilki w Puszczy Białowieskiej, 2010 r. Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta
Opowiada historię przekazaną jej przez znajomego leśnika. – W okolicach drogi wiodącej do Soliny często pojawiała się niedźwiedzica z młodymi. Leśnik musiał pilnować, by nie było kontaktu między nią a człowiekiem. Pewna matka zrobiła mu awanturę, dlaczego nie pozwala jej dzieciom bawić się z małymi niedźwiadkami – mówi Beata Pściuk.
Niedźwiedzica Aga je maliny, a obok mama z niemowlakiem na rękach pozuje do zdjęcia
Administrując fanpage'em, często usuwa zdjęcia, które ktoś zrobił sobie z niedźwiedziem. Najbardziej zbulwersowało ją zdjęcie sprzed półtora roku. – Jest na nim młoda Aga (niedźwiedzica – red.), która się pasie na młodych malinach, obok kobieta, która ma na ręku kilkumiesięczne niemowlę, a tuż przy niej stoi trzy- lub czteroletnie dziecko. Takie zdjęcia coraz częściej pojawiają się w sieci. Czasem są to fotomontaże, ale ich też nie powinno się publikować, bo mogą być inspiracją dla kolejnych osób, by spróbować takie zdjęcie zrobić w naturze. Ludzie wiele zrobią, by zaistnieć na FB i zdobyć 5 tys. lajków – uważa Beata Pściuk.
Kazimierz Nóżka: Spotkania z niedźwiedziem nie da się zaplanować
Leśnik Kazimierz Nóżka, autor zdjęć i filmików m.in. z niedźwiedziami w roli głównej, także jest adresatem wielu takich próśb. – To zapytania od osób przypadkowych, amatorów, ale także od zawodowców, którzy chcą na tym zbić interes: zrobić zdjęcie i je sprzedać. Ale takiego spotkania nie da się zaplanować, bo niedźwiedzie się przemieszczają. Nigdy nie proponujemy nikomu takich wycieczek, bo to mało wykonalne: można chodzić po lesie i trzy miesiące i nie zobaczyć nawet sarny; ale i bardzo niebezpieczne. Niedźwiedź jest najbardziej niebezpiecznym zwierzęciem, jakie zamieszkuje tę część Europy. Spotkanie z nim oko w oko może się zakończyć tragicznie, zwłaszcza dla osób, które nie mają wiedzy na temat poruszania się w lesie. My filmujemy niedźwiedzie przy okazji naszej pracy, pokazujemy je, bo nie każdy ma możliwość zobaczenia niedźwiedzia w naturze. Natomiast nikogo nie zapraszamy, wręcz przeciwnie – ostrzegamy przed spotkaniami z niedźwiedziami – mówi Kazimierz Nóżka. W konfrontacji z niedźwiedziem człowiek nie ma szans: zwierzęta te mogą ważyć i 350 kg, biegają z prędkością 50 km/godz., mają świetny węch i słuch i są wszystkożerne. Człowiek wprawdzie nie jest dla nich najatrakcyjniejszy, ale gdy wejdzie mu w drogę – powinien się liczyć z atakiem.
Czytaj także:
Niedźwiedzica Aga na parkingu. Przyłapał ją leśniczy Nóżka [WIDEO]
500 zł za zdjęcie niedźwiedzia
Jak opowiadają nam nasi rozmówcy, wyprawy na spotkania z niedźwiedziem są organizowane od lat. Swoje miejsca mają fotografowie przyrody. Jest tam wykładana przynęta dla niedźwiedzi, a fotografuje się z wysokości ambony. Udział w takiej wyprawie to koszt ok. 500–600 zł. – Ci młodzi ludzie, którzy się do mnie zwrócili, nie chcą tyle płacić za podprowadzenie do niedźwiedzia, tylko sami chcą zrobić sobie sesję – mówi Beata Pściuk.
Ci, którzy marzą, by spotkać się z niedźwiedziem, zapominają, jak może to być niebezpieczne. Niemal co roku zdarzają się wypadki, w których niedźwiedź poturbował człowieka. Ostatni wypadek z początku lutego miał miejsce w lesie niedaleko Szczawnego. Niedźwiedzica z małymi zaatakowała 27-latka. Mężczyzna z obrażeniami głowy oraz całego ciała został przetransportowany do szpitala w Krośnie.
Śmiertelnie niebezpieczne i niezgodne z prawem
– To człowiek jest główną przyczyną tych wypadków, bo wkracza na terytorium niedźwiedzia – uważa Beata Pściuk. Jej zdaniem takich zdarzeń będzie coraz więcej. – Zwłaszcza u nas, w Górach Sanocko-Turczańskich. Jesienią, kiedy był wysyp grzybów, grzybiarze, zanim weszli do młodnika, wrzucali tam petardy. Niedźwiedzie, słysząc huk, uciekały. Ale w ten sposób zwierzęta przyzwyczają się do hałasu i nie będą na niego reagować, wypadków będzie więc coraz więcej – mówi Beata Pściuk.
Spotkania z niedźwiedziem są nie tylko niebezpieczne, ale te planowane – także niezgodne z prawem. – To zwierzę objęte ochroną ścisłą, w stosunku do którego obowiązują zakazy wymienione w rozporządzeniu Ministra Środowiska w sprawie ochrony gatunkowej zwierząt. Jednym z nim jest zakaz umyślnego płoszenia i niepokojenia. Naruszanie zakazów jest wykroczeniem – przypomina Łukasz Lis, rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie.
POLECAMY TAKŻE: Dziś Dzień Niedźwiedzia. ""Obchodźmy go jak najdalej"". Nadleśnictwo Baligród świętuje to tym filmem. Zobaczcie koniecznie [WIDEO]
Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta",Niedźwiedź brunatny (fot. Roman Pasionek),"Czy to możliwe, żeby Polacy byli tak bezdennie durni? Może jednak chodzi o niekatolików obcokrajowców?-@@@-Dzieci zal ewentualnie, ale z drugiej strony przyglupy-rodzice wyhoduja przyglupie dzieci.

Czy ludzie nie pamietaja tego wypadku w jednym z polskich zoo, gdy jakas kobieta vhodzila po murze wybiegu, wpadla tam i te niedzwiedzie momentalnie ja zabily? Czy oni naprawde nie rozumieja, ze to dzikie zwierze? Drapiezne na dokladke? Nie wiadomo co zrobi jak sie wkurzy i co je moze wkurzyc?

Skad sie tacy ludzie biora?-@@@-w polskich szkołach zamiast uczyć się o tym jak zbudowany jest gen, powinni uczyć o szacunku do przyrody. tępota ludzka nie ma granic.-@@@-A ja uważam, że powinno się pozwolić ludziom bawić z niedźwiedziami. I niech wezmą ze sobą rodziny. Wadliwe geny nie powinny być reprodukowane.-@@@-Najlepsze fotki mogą być przez rodzinę zgłoszone do Nagrody Darwina za rok ..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23639007,marzylem-o-przytulnym-pastelowym-deptaku-z-drzewami-i-lawkami.html","Marzyłem o przytulnym, pastelowym deptaku z drzewami i ławkami. Wywiad z Pawłem Bryłowskim, byłym prezydentem Lublina","Co z placem Litewskim jest nie tak? Czym powinien być deptak dla miasta? Czy potrafimy ocalić ciepły, historyczny Lublin? - pytamy byłego prezydenta miasta Pawła Bryłowskiego","MAŁGORZATA BIELECKA-HOŁDA: Niewiele ponad dwadzieścia lat minęło od wymyślonej i rozpoczętej przez pana przebudowy odcinka Krakowskiego Przedmieścia na deptak – a już trzeba go remontować? Tak źle to było zrobione?
PAWEŁ BRYŁOWSKI: – No nie. Zostało wykonane całe podziemne uzbrojenie deptaka, osuszone fundamenty kamienic, osuszone i zamurowane lochy i piwnice – również na Królewskiej, to powinno było wystarczyć na 50 lat do przodu. Podobno problem zaczął się z kanalizacją deszczową. Nie wykluczam, że skoro pozwolono jeździć tamtędy ciężkim samochodom, to mogły zniszczyć kratki, trzeba było je w takim razie naprawić. Ale wydaje mi się, że to pretekst, a istotnym powodem była chęć dopasowania wyglądu deptaka do placu Litewskiego.","Paweł Bryłowski, były prezydent Lublina i autorka wywiadu Małgorzata Bielecka-Hołda. W tle remontowany właśnie deptak (JAKUB ORZECHOWSKI)","Niestety, w pełni zgadzam się z Panem Bryłowskim, że remont deptaka był zupełnie niepotrzebny. Wszystko było całkiem niedawno, jak na miejskie standardy, bardzo dobrze zrobione i jest to totalne marnotrawstwo psuć to, co było dobre. Wcale Plac Litewski nie musi pasować do deptaka, tak jak i do Starego Miasta."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13757372,Drogowcy_zaczeli_latac_ulice__Dziura_w_ich_budzecie.html",Drogowcy zaczęli łatać ulice. Dziura w ich budżecie też wymaga załatania,"0
Miejski Zarząd Dróg i Transportu przeprowadza remonty cząstkowe ulic. - A na najbliższej sesji rady miasta prezydent Częstochowy zaproponuje nowe zadania inwestycyjne w celu poprawy stanu technicznego dróg - informuje biuro prasowe Krzysztofa Matyjaszczyka.","Na częstochowskich ulicach pracują cztery brygady, które zajmują się naprawą ubytków w jezdniach, oraz dwie brygady wykonujące prace na większych powierzchniach z użyciem maszyn układających masę bitumiczną. Te ostatnie działały w środę na zachodniej nitce ul. Szajnowicza-Iwanowa oraz południowej Okulickiego między Łódzką a Szajnowicza-Iwanowa.

W zeszłym tygodniu remontowane były m.in. fragmenty ulic Przejazdowej, Lwowskiej, Głównej, św. Kingi, Korfantego, Sosnowej, Ogińskiego, Bienia i Korczaka. Od poniedziałku trwają cząstkowe remonty m.in. ul. Sobieskiego, św. Brata Alberta, Botanicznej, Jodłowej i al. Bohaterów Monte Cassino. Do najbliższego weekendu robotnicy mają naprawiać także ulice: Lwowską (tu w stanie krytycznym jest część odcinka między Dobrzyńską a Huculską), Gajcego, Makuszyńskiego, odcinki al. Wojska Polskiego, Zaciszańską, Piastowską, Kasztanową, Brzozową, Wiązową, Gajową i Lipową.

- Dzienny koszt remontu cząstkowego wykonywanego przez jedną brygadę wynosi około 12 tys. zł, a przez brygadę wykonującą remont przy użyciu maszyn układających masę bitumiczną ok. 37 tys. zł - informuje biuro prasowe magistratu.

Na najbliższej sesji rady miasta - 24 kwietnia - radni będą też głosować nad zaproponowanym przez prezydenta zmianami w tegorocznym budżecie miasta. Przypomnijmy, że na odśnieżanie wydano więcej pieniędzy niż było przewidzianych na ten cel, a przecież zima będzie jeszcze w listopadzie bądź grudniu. MZDiT mając dziury nie tylko w jezdniach, ale i we własnym budżecie, musiał podjąć decyzję o ograniczeniu wydatków na sygnalizacje świetlne i malowania znaków poziomych: odnowione będą tylko ""zebry"" i skrzyżowania.

Teraz MZDiT ma dostać dodatkowe 7,8 mln zł, które - jak informuje magistrat - pozwolą wydłużyć listę gruntowniejszych remontów ulic, głownie tzw. nakładek na dłuższych odcinkach.

Przypomnijmy, że w tym roku miasto pierwotnie zaplanowało:

* remont ul. Rejtana (jej część, ciąg dalszy w 2014 r.),

* remont ul. Źródlanej,

* remont ul. Dąbrowskiego od sądów do Racławickiej,

* remont ul. św. Barbary od kościoła pod jej wezwaniem do ul. św. Jadwigi,

* remont łącznika al. Pokoju z ul. Łukasińskiego,

* przebudowę al. Pokoju od al. Wojska Polskiego do skrzyżowania z Rejtana (poza wiaduktem, remontowanym w ostatnich latach)

* przedłużenie ul. Jagiellońskiej wzdłuż szkoły strażackiej do ul. Kościelnej

* budowę ul. Tarnowskiego od Jagiellońskiej do posesji nr 22

* budowę ul. Weteranów od posesji nr 39 do Oficerskiej i od Kwatermistrzów do bramy strzelnicy

* budowę ul. Emilii Plater na Wyczerpach

* budowę ul. św. Pawła na Grabówce od Skwerowej do Krzemiennej

* dokończenie pierwszego fragmentu tzw. korytarza północnego od DK1 do ul. Pileckiego na Północy

* budowę dwupoziomowego węzła u zbiegu al. Wojska Polskiego i al. Jana Pawła II (ale inwestycja nie zakończy się w tym roku, jak planowano, lecz w przyszłym)

* rozpoczęcie remontu ul. Warszawskiej od pl. trzech Krzyży do granicy miasta (z finalem w 2015 r.) - o ile Częstochowa dostanie fundusze unijne (MZDiT czeka na decyzję).

Natomiast dodatkowe 7,8 mln zł, które ma zasilić budżet drogowców, zostanie przeznaczone na:

* przebudowę ul. św. Rocha od Odrodzenia do Ikara,

* przebudowę skrzyżowania ulic Turystycznej, Rozdolnej i Hektarowej na Mirowie

* remont al. Jana Pawła II od komendy policji do pl. Trzech Krzyży,

* remont ul. Kilińskiego od Racławickiej do Dekabrystów,

* utwardzanie ul. Karpackiej od posesji nr 88 do końca ulicy,

* przebudowę ul. Równoległej od al. Niepodległości do ul. Jagiellońskiej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22002359,radny-grzegorz-kadzielawski-wiceprezesem-grupy-azoty.html","Radny w zarządzie Grupy Azoty. Bez doświadczenia w przemyśle chemicznym, ale z gabinetu politycznego Gowina.",Szef gabinetu Jarosława Gowina - radny Grzegorz Kądzielawski - został wiceprezesem Grupy Azoty. Specjalnie dla niego poszerzono zarząd. Nie wyklucza startu o prezydenturę Tarnowa. To kolejna polityczna nominacja w chemicznym gigancie.,"Grzegorz Kądzielawski jest doktorem nauk prawnych. Nie ma doświadczenia w przemyśle chemicznym.
– Długo nosił teczki za politykami, teraz dostał posadę za grube pieniądze – mówi, nie bez złośliwości, jeden z młodych działaczy Platformy w Tarnowie. Ale uczciwie przyznaje: – Nie można powiedzieć, że to kolejny Misiewicz, bo Kądzielawski jest człowiekiem wykształconym, doktorem prawa, radnym Sejmiku i byłym radnym tarnowskim. Ale zupełnie brak mu biznesowego doświadczenia. Za sobą ma natomiast typową ścieżkę partyjną: najpierw był szefem biura poselskiego, potem szefem biura klubu parlamentarnego, wreszcie szefem gabinetu wicepremiera – wylicza nasz rozmówca.
Dba o swoją promocję
W rozmowie na antenie radiowej Grzegorz Kądzielawski nie wykluczył, że będzie startował na prezydenta Tarnowa. Opozycja komentuje więc jego ostatni awans jako pomoc potencjalnemu kandydatowi prawicy w uzupełnieniu zawodowego CV.
Współpracownik Jarosława Gowina sam też dba o swoją promocję – w mieście można zobaczyć opatrzone jego wizerunkiem i nazwiskiem plakaty promujące budżet obywatelski Małopolski. Zachęcają: 8 mln zł do rozdysponowania przez Ciebie!
Oficjalnie mało kto ma odwagę na krytykę polityki kadrowej w Azotach: wiadomo, to największy pracodawca w regionie, daje nie tylko miejsca pracy, ale też np. dotacje na różne przedsięwzięcia kulturalne czy społeczne.
Tarnowianin, który zna region
– Dla mnie najważniejsze jest to, że do zarządu spółki wszedł tarnowianin, który zna region. Gdy ja byłem przewodniczącym rady miasta Tarnowa, on był wiceprzewodniczącym. Pracowało nam się dobrze – mówi Grzegorz Światłowski, radny PO.
Roman Ciepiela, obecny prezydent Tarnowa: – Mogę tylko powiedzieć, że Grupa Azoty to spółka o ogromnym znaczeniu gospodarczym dla całego regionu i nie tylko. To drugi w Europie koncern pod względem produkcji nawozów. Bardzo ważne, by zarządzali nim kompetentni ludzie – mówi Ciepiela, zaznaczając, że nie zna kwalifikacji nowego wiceprezesa. Nie chce też spekulować na temat wyborów samorządowych.
Według klucza politycznego
W Grupie Azoty i jej spółkach zatrudnienie znalazło już bardzo wielu polityków związanych z Prawem i Sprawiedliwością. Wiceprezesami Azotów zostali m.in. Tomasz Hinc, radny PiS ze Szczecina, oraz Józef Rojek, były prezydent Tarnowa, i b. poseł PiS oraz Solidarnej Polski. Z kolei Jacek Łabno, były asystent Rojka, a obecnie tarnowski radny PiS, został prezesem Jednostki Ratownictwa Chemicznego w Grupie Azoty. Kolega z klubu Tadeusz Gancarz pełni funkcję prezesa spółki Koltar, też z Grupy Azoty.
– Obsada stanowisk idzie według klucza politycznego. Tak było w przeszłości i jest nadal. Niestety. Można tylko rozłożyć ręce – ubolewa Mariusz Kajpus, tarnowski radny w klubie PO, który zaznacza, że nie należy ani do Platformy, ani do PiS.",,"Gowin dołączył do tych świń z dojnej zmiany. A taki katolicki moralizator z tego łotra, gęba pełna frazesów, a tu taki nepotyzm.-@@@-Jak będzie rządził tak jak inni nominaci dojnej zmiany, to na kilku padłych koniach tym razem się nie skończy. Byle wiatr nie wiał w moją stronę!-@@@-tyle frazesów na ustach a niczym sie nie różni od dojnej zmiany-@@@-kolejny misiewicz. dobra zmiana, kvrwa jej mać kvmoterska."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18402223,to-nie-jest-koniec-sikorskiego.html",To nie jest koniec Sikorskiego,"25
Były marszałek Sejmu i szef MSZ Radosław Sikorski zadeklarował, że nie będzie kandydował do parlamentu. Szkoda, bo korzyści z obecności Sikorskiego w życiu publicznym znacznie przewyższały straty wynikające z jego temperamentu i zachowań graniczących czasem z arogancją.","To jedna z najbardziej wyrazistych postaci w polskiej polityce zdominowanej przez plastikowych działaczy recytujących przekazy dnia. Najdłużej urzędujący szef MSZ po 1989 r., ceniony w Europie. Sikorskiego można było nie lubić, ale nie sposób było nie słuchać tego, co ma do powiedzenia. Jego wystąpienie w Berlinie w 2011 r., w którym mówił, że największym zagrożeniem dla Polski i Unii Europejskiej jest upadek strefy euro, i wzywał do głębszej integracji, odbiło się głośnym echem w Europie.","Radosław Sikorski jest jedną z najbardziej wyrazistych postaci w polskiej polityce zdominowanej przez plastikowych działaczy recytujących przekazy dnia (Alik Keplicz / AP (AP Photo/Alik Keplicz, file))","Przeciez powodem strat nie jest jego arogancja i temperament, Pani Redaktor, tylko niekompetencja.-@@@-Szkoda i wielka strata dla Polski, ze tracimy wszystkich politykow na poziomiezachodnio-europejskim. Wracaja ci z mentalnoscia wschodnia bliska Putinowi czyniac z naszego kraju Kraj Priwislinskij tylko. Zle wychowujemy polska mlodziez, bo ostatnio to ona stala sie polskim obciachem i materialem na polish jokes, mimo, ze juz zna angielski.-@@@-Sikorski przerastał intelektem, wykształceniem, obyciem wszystkich PISdzielców razem wziętych. Porównajcie te obciachowe postacie; Kaczyńskiego, Szydło, Legutko, Macierewicz, Pawłowicz z eleganckim Sikorskim. To dlatego ich krew zalewała bo wyglądają gorzej niż służący w pałacyku Sikorskiego. Tusk zrobił błąd; to Sikorski miał zostać Premierem Trudno, ta PISdzielska staroć wymrze i Sikorski zostanie następnym Prezydentem RP-@@@-Niekompetencja? Poczekajmy na kompetentenego pana Dude i PIS-owskich ekspertów.-@@@-Bardzo dobrze, że ten nadęty, zachwycony samym sobą bufon i efekciarz wybrał sobie nareszcie tereny żerowania poza Polską!!! Nie przeprosi i spada ... ;-)-@@@-Najgorszy minister w historii III Rzeczpospolitej, zakwestionował granice państw w Europie, uznając niepodległość Kosowa, dając prezent Putinowi, który rozbił Gruzję i Ukrainę. Za jakiś czas nawet dziennikarze i czytelnicy Wyborczej to zrozumieją-@@@-toć on to PiS w PO-@@@-czas na wyśnione przez rodaków dudoszydło"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17819557,W_16_dni_dookola_Polski_na_motoparalotni_i_rowerze.html",W 16 dni dookoła Polski na motoparalotni i rowerze,"0
Łodzianin wraz z przyjacielem zamierza oblecieć Polskę dookoła na motoparalotni.","- Zawsze marzyłem o lataniu - mówi Karol Wiklak, który wraz z kolegą Wiesławem Mogielskim zamierza oblecieć Polskę wzdłuż jej granic na motoparalotni. Plan wyprawy rozpisany jest na 16 dni - 12 dni latania i cztery dni zapasu na gorsze warunki pogodowe. Trasa ma 2340 km. Gdyby pogoda załamała się na dłużej, niektóre odcinki podróżnicy planują pokonać na rowerach.

- Liczę, że się uda, zaczynamy 5 czerwca. Lecimy w dwie motoparalotnie. Za nami jedzie samochód techniczny - opowiada Wiklak. - Pobudka o czwartej rano. Potem cztery godziny lotu. Około południa przerwa od latania i jazda na rowerze. Około godziny 17 znów w powietrze. Przeciętna prędkość przelotowa to około 40-50 km/godz., która zależy od kierunku i prędkości wiatru.",Karol Wiklak wraz z kolegą zamierza oblecieć Polskę na motoparalotni (archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,75400,17509915,Najnowszy_raport_o_stanie_srodowiska_w_Europie.html",Najnowszy raport o stanie środowiska w Europie,"0
W 2011 r. z powodu zapylenia powietrza przedwcześnie zmarło aż 430 tys. mieszkańców UE - ostrzega w potężnym raporcie Europejska Agencja Środowiska (EEA).","Choć ogólna jakość powietrza w całej UE się poprawia, to w 2012 r. normy zapylenia były przekraczane aż w 21 krajach. Powietrze w Polsce należy do najbrudniejszych w Unii Europejskiej. Jesteśmy np. liderem w emisji rakotwórczego benzo(a)pirenu.

Za brudne powietrze odpowiada nasze uzależnienie od paliw kopalnych. W 2011 r. przeszło trzy czwarte energii w jej 33 krajach członkowskich (oprócz krajów Unii to także: Islandia, Norwegia, Szwajcaria, Liechtenstein i Turcja) wyprodukowano z węgla, ropy i gazu.",Elektrownia Bełchatów w Kleszczowie (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3874358.html",,"0
Ta wiadomość obiegła miasto po zmierzchu - odeszła aktorka, bez której trudno sobie wyobrazić poznański teatr. Odszedł dobry, serdeczny człowiek. Poruszeni poznaniacy spontanicznie gromadzili się cały wieczór pod Teatrem Nowym, by wyrazić żal i żałobę.","""Wiadomo było, że jak jakaś wściekła dewotka, wścibska sąsiadka, straszna nauczycielka jest potrzebna, to pod ręką jest Krystyna Feldman. Teraz troszkę się zmieniło, bo zeszło mi na zwariowane staruszki albo jakieś dobre ciocie, babcie..."" - tak komentowała swą własną karierę przed kilku laty, w rozmowie z Tadeuszem Żukowskim, z której powstała książka ""Krystyna Feldman albo Festiwal Tysiąca i Jednego Epizodu"".

Komentarz był taki, jaką była cała ona poza sceną i poza kadrem: zawiera dystans wobec siebie samej, podszyty humorem, ale i niewolny od przekonania, że zawód, który obrała na całe życie, wymaga pokory i poświęcenia, za cenę ulotnych chwil spełnienia. Choć wierna publiczność dużo wcześniej nie szczędziła Jej dowodów uznania, to i ta niewdzięczna profesja w końcu odpłaciła się Jej za wierność. W wieku 84 lat wystąpiła przed kamerą po raz pierwszy w roli głównej - Nikifora Krynickiego. Na Krystynę Feldman spadł deszcz nagród. Rola była męska, domykając w ten sposób zadziwiający krąg: w swym scenicznym debiucie, w 1937 r., we Lwowie, zagrała chłopca w bajce ""Kwiat paproci"". Ostatnią rolą filmową w życiu Pani Krysi był występ w ""Rysiu"". Premiera tej komedii - luźno nawiązującej do legendarnego ""Misia"" - odbędzie się dopiero w lutym.

- Pani Krystyna bywała w teatrze codziennie, nawet jeśli nie miała prób; wpadała na kawę - mówi Janusz Wiśniewski, dyrektor Teatru Nowego, z którym do końca związana była aktorka. - Pazernie chciała grać. Cieszyła się na rolę w ""Burzy"" Szekspira, którą właśnie przygotowujemy. Od dwóch dni jednak pani Krystyna się nie pojawiała. Wieczorem podjąłem decyzję, że trzeba się dostać do jej domu. Znaleźliśmy tam panią Krystynę leżącą na podłodze... - kończy Wiśniewski.

Dla poznaniaków Krystyna Feldman była od 30 lat szczególnym człowiekiem-instytucją. Rozpoznawalną na ulicy, ale dostępną i życzliwą jak dobry sąsiad. Napotykaną w tramwaju, w sklepie, a także w kościele, gdzie chętnie służyła swą pomocą w przedsięwzięciach artystycznych. Jan Góra, dominikanin, który często przy takiej okazji z Krystyną Feldman współpracował, wspomina: - Była człowiekiem głęboko religijnym, miała poważny stosunek do spraw bożych. Jak wierzyła, tak starała się żyć. Jej ewangeliczne ubóstwo i franciszkańska prostota życia były świadectwem jej wiary, przekonań, wyborów. Będzie bardzo brakowało jej w kościele Dominikanów, gdzie przychodząc na mszę, zbliżała się do ołtarza, by czytać Słowo Boże.

Teatr Nowy nie wystawi już przedstawień Jej monodramu ""I to mi zostało"". - Ale poza tym gramy. Wiem, że pani Krystyna się nie pogniewa, chciałaby, żeby teatr grał. Niedawno mówiła do garderobianej: ""Wiesz Aniu, chciałabym być pochowana w tym kostiumie, który noszę w monodramie. Tak mi się podoba"". Cierpimy, ale gramy - mówi dyrektor Wiśniewski.





Życie aktorki

Urodziła się 1 marca 1920 roku we Lwowie, w artystycznej rodzinie: jej matka, Katarzyna Feldman była wokalistką operową, ojciec - Ferdynand Feldman - cenionym aktorem. W 1937 r. zdała aktorski egzamin eksternistyczny w PIST w Warszawie. W tym samym roku debiutowała w Teatrze Miejskim we Lwowie, z którym związana była do wybuchu wojny. Pod sowiecką okupacją, w latach 1939-41 prowadziła Teatr Robotniczy w Zimnej Wodzie. Związana z Armią Krajową, służyła w podziemiu jako łączniczka. Z Poznaniem związała się w 1976 r. Początkowo z Teatrem Polskim, od 1983 r. - z Nowym. W filmie i telewizji wykreowała kilkadziesiąt ról.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6212467,Wojna_smieciowa_czy_kampania_wyborcza_.html",Wojna śmieciowa czy kampania wyborcza?,"0
Marszałek województwa Jarosław Dworzański obiecał w środę mieszkańcom Wyszonek-Błonie (gm. Klukowo), że nie dopuści do powstania w ich wsi wysypiska śmieci. - To nie jest kampania do europarlamentu, my naprawdę chcemy tym ludziom pomóc - zapewniał nas wicemarszałek Ignacy Jasionowski.","Przeciwni inwestycji są mieszkańcy co najmniej 30 okolicznych wsi, którzy od ponad pół roku robią wszystko, by zauważono ich problem. Boją się głównie skażenia terenu i tego, że Mlekovita, odbiorca ich mleka, nie będzie chciała z nimi współpracować. Pisali w tej sprawie i petycje, i protesty. Wczoraj odwiedzili urząd marszałkowski i przekonywali włodarzy województwa do zmiany planu gospodarki odpadami. Według mieszkańców to jedyny sposób, by raz na zawsze pozbyć się niechcianego wysypiska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14701864,Amerykanskie_media__Jestesmy_bananowa_republika.html",Amerykańskie media: Jesteśmy bananową republiką,"3
""Branie zakładników"", ""bananowy republikański sposób myślenia"", ""kraj chyli się ku upadkowi"" - media w USA ostro komentują wstrzymanie finansowania dla rządu przez Izbę Reprezentantów","Strumień pieniędzy dla administracji Obamy wstrzymali od wtorku Republikanie, by wymusić odwołanie przez prezydenta znienawidzonej przez nich reformy opieki zdrowotnej.

Zdaniem internetowego portalu Slate, jest to ""drastycznym znakiem politycznej niemocy w chylącej się ku upadkowi republice"". Dziennikarz tego magazynu cytuje taksówkarza, z którym jechał kiepsko utrzymaną drogą z lotniska: ""Czy ci goście mają pojęcie co wyprawiają?!""

Według sondażu CNN/ORC tylko 10 proc. Amerykanów ocenia pozytywnie pracę Kongresu - to najniższy wynik w historii. Niezadowolonych jest aż 87 proc. ankietowanych. Spadły również notowania prezydenta Obamy (z 53 proc. w maju do 44 proc. ), choć mogły zadecydować o tym inne czynniki jak np. afera z totalną inwigilacją interentu i rozmów telefonicznych przez amerykańskie służby specjalne, która wybuchła po ujawnieniu tajnych dokumentów przez analityka Edwarda Snowdena.","""The Washington Post"" (Fot. Newseum.org)","EUROPEJSKA ŚLEPOTA Unia Europejska źle funkcjonuje bo mieszkańcy każdego Państwa członkowskiego zachłsytują się dzień i noc ""USA"" a o sąsiednich krajach prawie nic nie wiedzą, a jeszcze mnie wiedzą na temat UE. Czy to jest normalne że we wszystkich mediach europejskich jest mowa każdego dnia na temat USA, na pierwszym planie ? Zajmijmy się naszymi krajami, popatrzmy na europejskie problemy, sprawmy aby europejczyków traktowano poważnie.-@@@-W USA neoliberalno-neokonserwtywny przekręt się sypie i lewactwo razem z nim. Od kiedy to symbolem demokracji jest zapożyczanie się i generowanie długów. Obama, demokraci i republikanie to ten sam szajs i wszyscy oni są siebie warci.-@@@-tak, jak pisze janek-007: Drukujcie, drukujcie: newtimes.pl/derywaty-czy-to-jeszcze-gospodarka-czy-juz-kasyno/ Wy możecie, bo wy mocarstwo (jeszcze), Polska nie może i musi zaciskać pasa..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14818882,Prawicowi_publicysci_drwia_z_ataku_na_Wojewodzkiego_.html","Prawicowi publicyści drwią z ataku na Wojewódzkiego. ""Jak ktoś prowokuje, to w końcu dostanie w gębę?","288
Gdy tylko w mediach pojawiły się pierwsze informacje o ataku na Kubę Wojewódzkiego, prawicowi publicyści zaczęli go wyśmiewać.","""Kubuś płaci za bezkompromisowość, bo to ostatni Mohikanin wolności słowa i prawa do mówienia prawdy o Ukrainkach i Afrykanach. Współczuję - napisał na Twitterze Stanisław Janecki, publicysta prawicowego tygodnika ""wSieci"".

Stanisław Janecki
@St_Janecki
Kubuś płaci za bezkompromisowość, bo to ostatni Mohikanin wolności słowa i prawa do mówienia prawdy o Ukrainkach i Afrykanach. Współczuję.
2
13:36 - 21 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Stanisław Janecki


Rafał Ziemkiewicz z tygodnika ""Do Rzeczy"" komentował z kolei ""Kubuś ma szczęście, że nie jest po prawej stronie, bo Cyba czy ten na plebanii atakowali nożem i pistoletem, nie >>brunatnym płynem<<"". A potem dodał: ""Dziwne, że KW dopiero po kilku godzinach zgłosił się na policję, przecież w tym budynku jest całodobowo ochrona. Teraz policja oczywiście mówi, że szukaj wiatru w polu, bo za dużo czasu minęło i wersja o ""brunatnych terrorystach"" pewnie nie doczeka się weryfikacji"".",,"no to masz w ryja warzecha-@@@-Czy Warzecha pamięta słowa, ""jaki prezydent-taki zamach""? I jak wtedy pluł wścieklizną? A to był tylko pokaz fajerwerków na cześć największego z wielkich. Daremny pokaz zresztą jak się okazało....-@@@-nie rób bliźniemu co tobie nie miłe , Pis-o wyśmiewacze słyszeliście o czymś takim-@@@-napad na K Wojewódzkiego a napad na ksiedza Autor: oszolom-z-radia-maryja  22.10.13, 07:47 Dodaj do ulubionych Skasujcie Odpowiedz cytując Odpowiedz www.rp.pl/artykul/956150,1058546-Atak-na-Wojewodzkiego.html natemat.pl/79025,napad-z-bronia-w-reku-na-ksiedza-portal-karnowskich-efekt-nagonki-na-kosciol polskalokalna.pl/wiadomosci/mazowieckie/news/napad-na-ksiedza-policja-nie-wszczela-poszukiwan,1958657,217 -już w sferze potraktowania tych dwóch zdarzeń przez media pokazuje nam to jak selektywne i różne jest podejscie mediów wiodących do tegop samego zjawiska. Różnicuje się tu to kto jest ofiarą jesli ofiarą jest nasz to robi się potworny raban a jak ktoś nie nasz czyli np ksiadz to sprawa jest własciwie przemilczana a jesli już to jakoś wpleciona pomiedzy mniej wazne informacje spłycona i osmieszana przez komentujacych forumowiczów. Wniosek jet jeden sa równi i równiejsi nadludzie czyli celebryccy lewacy i podludzie ksieża. Ci drudzy jżod dłuższego czasu sa pozbawiani wszelkich praw przez media nie sa traktowani jak normalni obywatele ale jako ci których nalezy usunąć z życia publicznego. Podobne podejscie mieliśmy w hitlerowskich Niemczech.. Za zabicie Niemca zabijano 10 nie Niemców a za zabicie Żyda czy Polaka nie byłow zasadzie żadnej sankcji. III RP coraz bardziej jawi nam się nizcym III Rzesza. Podobieństw jest tu przerażajaco coraz więcej. szukajac historycznych analaogii z takim dualizmem mieliśmy jużdo czynienia za czasów Rzeczpospolitej szlacheckiej.Tymi dyskryminowanymi byli wtedy chłopi. Ta tradycja nierównego traktowanialudzi wobec prawa ma bogate i stare tradycje. Bo pierwszy raz w dziejach z czymś takim mamy do czynienia w ... kodeksie Hammmurabiego 9(1700 lat przedChrystusem!)tak tak.zasada oko za oko ząb za ząb tam obowiazywała ale tylko wobec ludzi równych sobie stopniem czy położeniem społ.czyli jak szlacchic szlachcicowi co złego zrobił to tym samym ten poszkodowany wg prawa mógł mu się odpłacic jak chłop np zabił pana to był uśmiercany a jak odwrotnie sie stało to chłopu tylko jakieś odszkodowanie za to pan mu wypłacał.. mineło tyle wieków tyle epok żyjemy w XXI wieku i tyle sie mówi o równości tolerancji prawach człowieka itd. Jak widać nadal wielu i to szczególnie ci którzy chcą być tacy nowocześni i postępowi oraz sprawiedliwi są skażeni Hammurabiowską mentalnością co dobitnie pokazują nam przykłady odmiennego potraktowania dwóch tego samego typu zdarzeń, bo nie sadzę by tu znaczenie miało narzędzia użyte w tych przestępstwach (nóż i kwas)-@@@-Uważajcie koledzy by ktoś was nie oblał, bo wtedy zmienicie optykę widzenia. Jeśli wam oczu np. kwasem nie potraktują, bo wtedy nawet o optyce mowy nie będzie. Nie życzcie nikomu tego, co wam niemiłe...-@@@-a tak poza tym to mi to pachnie prowokacją. Kuba zawsze chciał być meczennikiem za swoje poglady ale że sa one teraz mainstreamowe to biedaczek nie mógł na to liczyć ale w końcu doczekał sie tzn kumple się skrzyknęli i sami sfingowali napad a odpowiedzialność będzie za to zrzucona na mitycznych faszystów-@@@-ma gnojek za swoje-@@@-Ciekawe czy Ziemkiewicz czy inna Warzecha byłby taki wyrozumiały, gdyby jego ktoś oblał - nawet tylko wodą? Podejrzewam, że jeden z drugim darłby ryja, że to wszystko wina Tuska, Michnika i ideologii gender. Żądałby taki bohater dymisji rządu, powołania specjalnej komisji sejmowej do zwalczania dyskryminacji prawicy i wprowadzenia stanu wyjątkowego."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23671455,metoo-na-mundialu-kobiety-nie-moga-pracowac.html",#MeToo na mundialu. Dziennikarki nie mogą pracować,"W trakcie pracy są zaczepiane, obściskiwane i całowane przez obcych ludzi. Na mistrzostwach świata w Rosji dziennikarki z całego świata powiedziały ""dość"".","– Nie zasługujemy na takie traktowanie. Jesteśmy profesjonalistkami, chcemy być szanowane. Futbol również sprawia mi radość, ale musimy ustanowić granicę, po której zaczyna się nękanie – pisała na Instagramie Julieth González Therán z Deutsche Welle. Kiedy Kolumbijka miała wejście w Sarańsku, podbiegł do niej mężczyzna, złapał za pierś i pocałował w policzek. To samo spotkało Argentynkę Agos Laroccę, Francuzkę Kethevane Gorjestani, Szwedkę Malin Wahlberg i Brazylijkę Julię Guimaraes. Ta ostatnia nadawała z Jekaterynburga, gdy ktoś próbował ją pocałować. Uchyliła się i nakrzyczała na mężczyznę. – Nigdy więcej tego nie rób. To nie jest ani grzeczne, ani w porządku – mówiła.","Dziennikarki biorące udział w akcji #DeixaElaTrabalhar, czyli 'pozwól jej pracować'. (#DeixaElaTrabalhar)","No rektory gazeciane a jak tam wasz dział mięsny?-@@@-Wspieram Panie w sprzeciwie wobec męskiego chamstwa!-@@@-'Kilka dni temu FIFA zwróciła uwagę stacjom telewizyjnym, by w trakcie meczu nie wyszukiwały na trybunach wyłącznie kobiet' - uff... dobrze, że Natalia Siwiec zdążyła zrobić karierę...-@@@-Słuszna akcja.-@@@-Równie dobrze mogą protestować że weszły do chlewa i spotkały tam świnie.-@@@-Rozumiem i popieram ale z czego będą żyły te które zarabiaj cyckiem i dupą?
Intelekt jest trudny do sprzedania.-@@@-#boooring-@@@-czy to nie jest już jakaś psychoza?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6082145,Prezydent__Zwalczaja_mnie_nikczemnymi_metodami.html",Prezydent: Zwalczają mnie nikczemnymi metodami,0,"Prezydent Lech Kaczyński zapowiedział w TVP, że od nowego roku ""zacznie więcej mówić o wyjątkowo nikczemnych metodach zwalczania go przez tych, którzy chcą Polski dla bogatych"". I mają mu za złe ""kilka wet"". Do ""nikczemnych"" prezydent zaliczył m.in. informacje prasowe, jakoby był źródłem przecieku o akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa (gdy szefem resortu był Andrzej Lepper).

Kaczyński odniósł się też do wystąpienia prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, który w Parlamencie Europejskim przynaglał go do podpisania traktatu lizbońskiego. Kaczyński najpierw zapewnił, że Sarkozy'ego bardzo szanuje. Potem dodał, że ""prezydent Francji nie jest od napominania prezydenta Polski"". - Gdy tylko Irlandia zmieni w sprawie traktatu zdanie, natychmiast go podpiszę. Teraz nie robię tego w imię szacunku dla zasady jednomyślności, która jest w interesie Polski - tłumaczył.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12497958,Radni_juz_nie_chca_mostu_im__Lecha_Kaczynskiego.html",,"0
Nowy most nad Brdą nie będzie nosił imienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Radni wycofują się z uchwały, którą przegłosowali niemal jednogłośnie po katastrofie smoleńskiej - dowiedziała się ?Gazeta?","To była nadzwyczajna sesja upamiętniająca ofiary katastrofy. Z pomysłem nadania mostowi imienia Lecha Kaczyńskiego, który wówczas był na etapie planowania, a teraz jest już budowany, wyszedł ówczesny prezydent Konstanty Dombrowicz.

W uchwale czytamy, że ""nadaje się przyszłemu mostowi położonemu nad rzeką Brdą w ciągu projektowanej ulicy Ogińskiego nazwę im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". Już wtedy dziennikarze dopytywali Beatę Kokoszczyńską, ówczesną rzeczniczkę prezydenta, czy to oznacza, że jeśli tylko most powstanie, takie właśnie imię będzie nosił.","Wizualizacja mostu, który według uchwały radnych wciąż jeszcze ma nosić im. Lecha Kaczyńskiego. (Fot. materiały prasowe)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20459827,7-nowych-cudow-polski-wsrod-nich-beda-zabytki-z-podkarpacia.html",7 Nowych Cudów Polski. Wśród nich będą zabytki z Podkarpacia?,"0
Zamek w Baranowie Sandomierskim i Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej w Przemyślu znalazły się wśród 32 nominowanych atrakcji w plebiscycie 7 Nowych Cudów Polski zorganizowanym po raz szósty przez National Geographic Polska.","32 nominacje to zdaniem redakcji National Geographic Traveler najciekawsze i najatrakcyjniejsze miejsca na terenie Polski. Wśród nich jest np. wrocławskie Hydropolis, łódzkie Planetarium i zamojski Rynek. Głos można oddać jednak także i piękne miejsca z Podkarpacia. Uznianie w oczach National Geographic znalazły bowiem Zamek w Baranowie Sandomierskim i Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej. ""Jeden z najlepiej zachowanych przykładów magnackiej architektury renesansowej w Europie. Po zobaczeniu muzealnej wystawy można spędzić tu noc w hotelu"" - czytamy o tym pierwszym. Przemyski zabytek przedstawiony jest tak: ""Ponad 2 tys. eksponatów, dziesiątki odrestaurowanych obiektów plus nowoczesny sprzęt muzealny. Warte uwagi są zwłaszcza dzwony i fajki - których produkcją zajmowano się w Przemyślu od pokoleń.""

Głosować na swoich faworytów można raz dziennie, do 31 sierpnia. Głos można oddać na www.7cudow.national-geographic.pl",Zamek w Baranowie Sandomierskim (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20881195,s-wywiesza-baner-na-swoim-budynku-nasze-logo-nie-bedzie.html","""S"" wywiesza baner na swoim budynku. ""Nasze logo nie będzie promować aborcji""","94
Na budynku ""Solidarności"" w Gdańsku zawisł baner. Przytacza treść uchwały o ochronie nazwy i znaku graficznego ""Solidarność"". To odpowiedź ""Solidarności"" na dzisiejszy protest kobiet, który ma się odbyć o godz. 16 pod siedzibą ""S"".","Baner zawisł w weekend na budynku przy ul. Wały Piastowskie 24 w Gdańsku. ""Komisja Krajowa NSZZ Solidarność oświadcza, że konsekwentnie realizuje uchwalę nr 27/89 Krajowej Komisji Wykonawczej NSZZ Solidarność z 19 sierpnia 1989 r."" - czytamy na nim.

To tu odbyła się pierwsza projekcja oscarowej ""Idy"", Pasikowski pokazał ""Psy"", a Olszówkę marynarze nosili na rękach...


""Domagamy się przeprosin""

Następnie przytoczona została treść uchwały oraz lista członków związku, którzy się pod nią podpisali. Baner jest odpowiedzią ""Solidarności"" na dzisiejszą pikietę pod siedzibą ""S"" w ramach Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Działaczki zapowiedziały, że strajk rozpocznie się o godz. 16.

- Zapowiadany jest protest pod naszymi oknami, więc w naturalny sposób będziemy się przed nim bronić, przypominając o naszej uchwale na temat nazwy i logo związku - tłumaczy Marek Lewandowski, rzecznik Komisji Krajowej ""Solidarność"".

Dlaczego feministki zdecydowały o organizacji protestu pod siedzibą ""S""?

Gdański protest miał przekonać Komisję Krajową NSZZ ""Solidarność"", aby wycofała zawiadomienie do prokuratury o rzekomo nielegalnym wykorzystaniu znaku ""Solidarności"" podczas ""czarnego protestu"" 3 października. Części członków legendarnej ""Solidarności"" nie spodobało się, że wśród transparentów można było znaleźć przedruki plakatu ""Zapomniane kobiety Solidarności"" autorstwa chorwackiej artystki Sanji Iveković. Tymczasem już w piątek prokuratura zdecydowała o odmowie wszczęcia śledztwa w tej sprawie.

To te polskie miasta podobają się najbardziej zagranicznym turystom [RANKING]


""To logo chrześcijańskiego związku""

Mimo to feministki zapowiadają, że protest wciąż ma się odbyć pod siedzibą ""S"".

- ""Solidarność"" zapowiada odwołanie, a poza tym i tak domagamy się przeprosin - mówi Agata Kułak, jedna z gdańskich organizatorek strajku.

Marek Lewandowski:

- Jest zgrzyt, jeśli logo chrześcijańskiego związku wykorzystuje się do promowania aborcji. To przypadek niedopuszczalny i na takie wykorzystanie loga my, jako ""Solidarność"", się nie zgadzamy. Nasze doniesienie do prokuratury nie było przeciwko organizatorom. Chcieliśmy poznać osoby, które przyczyniły się do rozpowszechniania znaku ""Solidarności"" w ramach tzw. czarnego protestu.

W takim Trójmieście po prostu trzeba się zakochać. Zobaczcie sami...


""Solidarność to znak towarowy?""

Działaczki związane z Ogólnopolskim Strajkiem Kobiet odwołują się do uniwersalnych praw obywateli, które powinna reprezentować ""Solidarność"". W facebookowym opisie protestu 24 października można przeczytać:

""Tak, jak w stanie wojennym komuna używała prokuratury, by zdławić Solidarność walczącą o prawa człowieka, tak teraz Solidarność używa prokuratury, by zastraszyć kobiety walczące o należne im prawa. Czy słowo solidarność jest już tylko znakiem towarowym? Czy nic więcej już nie znaczy? Nie pozwolimy, aby symbol walki o wolność stał się narzędziem używanym do niszczenia osób, które miały odwagę stanąć naprzeciwko nadchodzącej tyranii! Nie pozwolimy, aby miasto, w którym rodziła się wolność, stało się miejscem, w którym ta wolność umrze! Nie pozwolimy, żeby politycy używali naszych narodowych symboli do walki z narodem!"".

""Egzekwujemy swoje prawa""

Tymczasem ""S"" odpowiada.

- Kwestionuje się nasze prawo do loga i do nazwy związku, mówiąc, że to dobro ogólnopolskie, symbol wolności - wyjaśnia Lewandowski. - Robią to osoby związane kiedyś ze związkiem, a dzisiaj działające poza związkiem lub w imieniu Platformy Obywatelskiej. To np. Henryk Wujec, Bogdan Borusewicz, Lech Wałęsa, czyli te same osoby, które osobiście podpisały uchwałę na temat ochrony znaku graficznego ""Solidarności"". Dzisiaj swobodnie wypowiadają się w mediach, że to, co robi ""Solidarność"", jest niedopuszczalne, że nie możemy zawłaszczać nazwy i logo. Tymczasem to te właśnie osoby są sygnatariuszami uchwały, której treść można przeczytać na budynku. Wywieszony przez nasz baner ma być przypomnieniem, kto tę decyzję podjął. Dzisiejsza obrona znaku ""Solidarności"" to egzekwowanie praw związku.

***

Drugi Ogólnopolski Strajk Kobiet rozpoczął się w niedzielę 23 października pikietą pod gmachem Sejmu w Warszawie. W ciągu dwóch dni strajki odbędą się w ponad 50 miasta w Polsce i za granicą. W Gdańsku strajk odbędzie się 24 października przy ul. Wały Piastowskie 24 i potrwa od 16 do 18. Hasło brzmi ""Solidarność naszą bronią"".

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Na budynku Solidarności w Gdańsku zawisł baner. Przytacza treść uchwały o ochronie nazwy i znaku graficznego Solidarność. To odpowiedź Solidarności na dzisiejszy protest kobiet, który ma odbyć się o godz. 16. (Screen ze strony Dziewuchy Dziewuchom.)","Tow.Kiszczak turla się ze śmiechu w grobie.-@@@-Solidarność: ""Nasze logo nie będzie promować aborcji"": Twierdzenie, że środowiska #CzarnegoProtestu promują aborcję to największe kłamstwo prawaków. ONI NIE PROMUJĄ ABORCJI. Aborcje promują, i owszem, środowiska prawackie (PiS, KK, ONRy I inne takie), poprzez sprzeciw wobec edukacji seksualnej i prorodzinnej polityki antykoncepcyjnej-@@@-Logo ""S"" nie promuje już niczego.-@@@-Wypisujcie się z tzw. Solidarności czym prędzej-@@@-Solidarność konsekwentnie robi z siebie idiotów bardziej niż potrzeba. I jeszcze płaci za to.-@@@-<<..Kwestionuje się nasze prawo do loga i do nazwy związku mówiąc, że to dobro ogólnopolskie, symbol wolności - wyjaśnia Lewandowski. >> Tak właśnie jest panie Lewandowski, to dobro przynajmniej ponad 10 milionów Polaków tworzących kiedyś ""Solidarność"" i symbol wolności, nie tylko polski. Nie możecie zawłaszczać znaku ""Solidarności"", a co zupełnie już haniebne, zawłaszczać go dla partii politycznej, w tym przypadku dla PiS-u, bo taka jest niestety praktyka ..-@@@-Komisja Krajowa stoi dziś tam gdzie stało ZOMO. I tak samo przegrają. Tyle w temacie-@@@-Nie jesteście już ""Solidarnością"" - jesteście co najwyżej ""Solidarni"" z narodowo-socjalistycznym PIS, a tym samym zdążacie najkrótszą drogą do delegalizacji, bo taki będzie koniec tych wszystkich faszystowskich organizacji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22427437,mpk-nowy-system-platnosci-sprawia-problemy.html",MPK. Nowy system płatności. Sprawia problemy?,Podczas dziesięciu dni korzystania z nowego systemu płatności w tramwajach kasowniki kilka razy się zawiesiły. Na kontach niektórych pasażerów została zablokowana za duża kwota pieniędzy. Na co uważać przy korzystaniu z nowego rozwiązania MPK?,"Od dziesięciu dni łodzianie w tramwajach linii 10A i 10B za przejazd mogą płacić kartą płatniczą za pomocą nowego systemu. Test, który przeprowadziliśmy dwa tygodnie temu, pokazał, że korzystanie z systemu wydaje się być bardzo proste i intuicyjne. Pasażer musi wsiąść do tramwaju, na panelu umieszczonym obok wejścia wybrać odpowiednią taryfę (normalną lub ulgową) i przyłożyć w wyznaczonym miejscu kartę. System o rozpoczęciu podróży informuje pasażera mrugnięciem zielonej diody i cichym piknięciem.",Od soboty za przystanki przejechane na trasie tramwajów linii 10 zapłacimy wg nowej taryfy (Sandra Kmieciak),Bez obaw o budżet miasta - zrobili to po to żeby ludzie płacili więcej a nie mniej...
"https://wyborcza.pl/1,75398,17085336,Biedron_w_Slupsku_sie_klonuje__cichy_Chinczyk_podsluchuje_.html","Biedroń w Słupsku się klonuje, cichy Chińczyk podsłuchuje, ręki nie podają - hultaje","69
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Bohaterem tygodnia jest dla mnie Jan Jarmołkiewicz, skarbnik lubelskiej PO, który ogłosił, że nie podaje rąk osobom leczonym. Bardzo dobrze. Każdy z nas kiedyś z czegoś się leczył, więc nie podawajmy mu ręki.","Pan skarbnik poza tym, że jest skarbnikiem, jest też topornikiem: na dzierżawionej przez siebie ziemi każe nielegalnie rąbać dęby. Kiedy pewna ekolożka ujawniła jego działalność, zaczął robić z niej wariatkę. Powiedział, że nie poda jej ręki, bo leczonym nie podaje. Ona to nagrała i Jarmołkiewicz teraz plącze się w zeznaniach. Mówi, że nie podał jej ręki, bo jej się ręce trzęsą (nie dziwiłbym się: mnie też się jakoś zatrzęsły, gdy o tym przeczytałem). I mimo nagrania twierdzi, że nie powiedział jej tego, co powiedział. Mówi, że powiedział: ""moje ręce leczą"".",,"Tylko kompletny ignorant lub bałwan - mógł napisać taki tekst o Słupsku i Biedroniu.-@@@-Te miliony poutykane w watykańskich kapciach to bezspornie cud Benedykta XVI. Powinien być uznany na konto przyszłej kanonizacji papieża równoległego... i to subito-@@@-Radość Franciszka z odnalezionych niespodziewanie milionów to przysłowiowy mały pikuś przy ekstazie w jaką wpadł pan Vittorio z Sycylii na wieść o znalezionych (cudem, ofkors!) zaskórniakach. Podobno już wybiera się z pielgrzymką. Żeby tylko wcześniej nie przesłał, zupełnie nie po chrześcijańsku, rumaka, mocno zredukowanego do przedniej części. A sukces pana Biedronia i, miejmy nadzieję, słupszczan, biedna pis-prawica musiała wytłumaczyć sobie po swojemu, a repertuar mają mocno ograniczony (nie licząc wariacji, ofkors). Poszli więc w narrację genetyczną. Swoją drogą, ogarnąć jednym spojrzeniem drzewo genealogiczne wszystkich obywateli dużego miasta, to tylko pis-prawica potrafi.-@@@-Poeiedział, co wiedział. I dalej nic nie wiedział. Co wynika z tego artykółu, co się można z niego dowiedzieć, jeszcze lepiej - nauczyć? Wierszówka. To, że slę panu myli lubelskie z lubuskim to szczegół; kompetencja naszym hobby. zrjn.-@@@-Słowo o tym co ładnego i niebanalnego kupić można i gdzie. Otóż mój syn, który mieszka w Calgary (Alberta, Kanada) przesłał zdjęcie skóry niedźwiedzia leżącej na sofie. Narzutkę kupił jako: ""Skóra niedźwiedzia grizli. Made in Vietnam"".-@@@-No to pieknie, Piatek wypuszczony z wyborczego internowania! Ja dzisiaj od rana rzucilem sie do gruntownego przeszukania calej chalupy, ale - niestety - zadnych milionow poutykanych po katach nie znalazlem. Moze dlatego, ze jestem ateista? No ale nawet ja nie robie sobie takich jaj z Pana Boga, jak posel Girzynski. Nie ma co liczyc, ze litosciwy Bog go za to ukarze, honor jest bezosobowy, ale jest nadzieja, ze ojczyzna go rozliczy za te jaselka, konkretnie to prokuratura i sad. I zapomnialbym, poki Zychowicz nie pisze o Reptilianach, to nie ma powodow do zawiadamiania wlasciwego terenowo psychiatry. Pozdrawiam z Wiednia cynamonowego, gozdzikowego, pelnego swiatecznych swiatelek.-@@@-Oj biedny ten Piątek, z nienawiści jeszcze orgazmu dostanie.-@@@-""Zresztą niech Czesi przyjrzą się swojemu Jablonexowi. Ceramiczny leżący gajowy karmiony krwistymi jagodami przez tłustą nagą rusałkę to coś, co się nawet Rumcajsowi nie przyśniło."" Proszę Pana. To jest pikuś. Na zakopiańskich Krupówkach może Pan wybierać - ciupaga made in China, kierpce made in Cambodia*, migające nagłowne coś (aureola papieska dziecięca) made on Bangladesh. Żaden zaścianek, międzynarodowo jest, nikt nie będzie w twarz nam plwał, że chata z kraja czy coś. * punkówą byłam, ktoś pamięta Dead Kennedys, ""Holiday in Cambodia""?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17227841,Rosnie_sprzedaz_nowych_samochodow__Ale_co_dziesiaty.html",,"21
W 2014 r. w Polsce zarejestrowano 372,6 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych. To o 12 proc. więcej niż rok wcześniej, ale w zakupach nowych aut Polska wciąż jest w ogonie Europy.","Sprzedaż nowych samochodów w Polsce rośnie już 19 miesięcy z rzędu. Według firmy analitycznej Samar w grudniu 2014 r. zarejestrowano u nas po raz pierwszy 34,1 tys. sztuk samochodów osobowych i lekkich dostawczych - o jedną dziesiątą więcej niż przed rokiem. Tak dużych obrotów w grudniu sprzedawcy aut w Polsce nie notowali od lat, z wyjątkiem 2010 r. Wtedy obroty salonów jednorazowo wzrosły przed ograniczeniem ulg podatkowych dla firm przy zakupie tzw. aut z kratką, czyli samochodów osobowych, które po niewielkich przeróbkach fiskus traktował jak ciężarówki.",PIERWSZE REJESTRACJE NOWYCH SAMOCHODÓW (GAZETA WYBORCZA),"jak to jest...zielona wyspa,oaza dobrobytu a jej obywatele kupili ok 120 tys aut...a w takie jpograzonej w kryzysie hiszpani,z bezrobociem ok 25 % ponad 500 tys....kto to wyjasni???-@@@-U mnie w mieście średnia płaca (oczywiście z wyłączeniem budżetówki) to jakieś 1500-1600pln netto. To ilu pracujących stać na nowy samochód?-@@@-Czy was juz poj.bało kompletnie w redakcji? To ma być art o dzieciach urodzonych a nie o samochodach. Niestety bardzo często zdarza sie to wam.-@@@-Ekstra - Link ze strony głównej o wzroście urodzeń dzieci w Polsce przekierowuje do strony o wzroście sprzedaży samochodów :)-@@@-Zmienili tytuł i poszli dalej pić-@@@-Tytuł na głównej mówi o wzroście liczby dzieci, artykuł o sprzedaży samochodów. Co mają do powiedzenia ""dobrzy dziennikarze za 0,99""-@@@-Panie .edaktorze czy naprawdę w ""pańskiej"" matematyce o 1/4 mniej to to samo co 4x mniej???Litości dla normalnych czytelników. ""cenię dobre dziennikarstwo"" jest bezcenne !!!-@@@-A czy nie można w jakiś inny sposób rozróżniać aut ciężarowych od osobowych? Nie przez kratkę? Przez tą kratkę mniej się widzi do tyłu w normalnej eksploatacji i mniej towaru wejdzie na pakę od osobowego"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24235597,ksiadz-oskarzony-o-nekanie-zony-organisty-z-ktora-wczesniej.html","Ksiądz oskarżony o nękanie żony organisty, z którą wcześniej miał romans","Prokuratura domaga się, by 45-letni ksiądz z diecezji świdnickiej został skazany za grożenie i poniżanie żony organisty z jego parafii, z którą najpierw miał romans.","Sprawa ma swój początek w 2011 r. Wtedy to ks. Piotr M. został skierowany przez władze kościelne jako wikariusz do wałbrzyskiej parafii pw. św. Józefa Oblubieńca NMP. 
Tam ksiądz poznał małżeństwo, które pracowało na rzecz parafii: organistę i jego żonę.
Dzwonił i straszył
Z biegiem posługi w parafii ks. Piotra M. z żoną organisty połączyły mniej formalne relacje. Romans miał tak daleko idące konsekwencje, że kobieta w 2013 r. uzyskała sądowne orzeczenie o separacji. Sprawy skomplikowały się jeszcze bardziej, gdy po pewnym czasie postanowiła jednak wrócić do męża.",Kościół św. Józefa Oblubieńca w Wałbrzychu (Google Maps),"""Wcześniej przez trzy miesiące był administratorem parafii pw. Podwyższenia Krzyża Świętego w Zagórzu Śląskim, po tym, jak poprzedni proboszcz tej parafii został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za jazdę po spożyciu alkoholu""

Dzieje się :D-@@@-W sumie to prawie po bożemu. Romans z żoną organisty, to prawie wchodzi w zakres obowiązków proboszcza. Dużo bardziej byłby ciekawy związek samego organisty z duchownym.
A tak, nuda ;-)-@@@-Najpierw jazda na bańce, potem nękanie. Aż strach pomyśleć, kto teraz administruje parafią pw. Podwyższenia Krzyża Świętego w Zagórzu Śląskim. W każdym razie jeśli nie musicie przejeżdżać przez Zagórz Śląski, to lepiej nie przejeżdżajcie.-@@@-...i ta parafia ""Józefa Oblubieńca"" :D :D :D-@@@-Panie Ksiądz,
czy chociaż ona grzechu warta była?
jeśli tak-to na 100% dostanie Pan rozgrzeszenie od biskupa- i po sprawie!-@@@-A to Polska właśnie.-@@@-Patologia! A co na to episkopatologia? Nie wiemy jak sie dowiemy to zareagujemy. Do końca listopada miala byc lista pedofilów księży od episkopatu i co? Pewnie niema zbokow w ich szeregach. Cicho siedzą kutasy-@@@-To chyba coś z tym bogiem jest nie po kolei. Toć on nad świat stworzył i nad światem panuje. A tu nic. Ani on, cały bóg, ani jego 1/3 znaczy syn jego Jezus, ani druga 1/3, znaczy święty duch. Czyżby się zalał i nie widzi nic i nic też nie może ???"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24429131,zamykaja-ul-fabryczna-oto-szczegoly-zmian-i-objazdy-komunikacji.html",Zamykają ul. Fabryczną. Oto szczegóły zmian i objazdy komunikacji miejskiej,Z początkiem ferii zamknięta dla ruchu zostanie ul. Fabryczna. Oznacza to duże problemy dla kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej. Utrudnienia potrwają kilka miesięcy.,"Zamknięcie ul. Fabrycznej jest konieczne, bo tylko w ten sposób można będzie rozebrać most nad Czerniejówką. Jest on w kiepskim stanie, a budowa nowej przeprawy przez rzekę to element przebudowy ronda przy Gali. Ulica Fabryczna ma zostać zamknięta w sobotę 9 lutego, czyli wtedy, kiedy zaczynają się ferie zimowe w szkołach. - W ferie planowane jest rozpoczęcie robót polegających na rozbiórce obiektu mostowego i konstrukcji ulicy - informuje Karol Kieliszek z biura prasowego urzędu miasta.",Remont ronda przy Gali (TOMASZ WIELEBA),"Gdyby byłaby mapka pewnie utrudnilo by to zrozumienie tekstu.....-@@@-Z Kunickiego nie w 1go Maja, już to widzę, no chyba, że wyleją tam betonowy mur"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17556244,Oni_placili_na_kampanie_Dutkiewicza_i_PO__Zaskoczenie_.html",Oni płacili na kampanię Dutkiewicza i PO. Zaskoczenie?,"17
Sekretarz miasta Włodzimierz Patalas, skarbnik Maciej Urban, wiceprezydenci Wrocławia oraz lokalni biznesmeni współfinansowali kampanię wyborczą komitetu Rafał Dutkiewicz z Platformą. Największe kwoty wpłacili biznesmen Tomasz Misiak oraz radny Jan Chmielewski","Rozliczenie ostatniej kampanii, prowadzonej przed jesiennymi przed wyborami samorządowymi, właśnie trafiło do Państwowej Komisji Wyborczej. Na konto komitetu ""Rafał Dutkiewicz z Platformą"" wpłynęło dokładnie 460 726,90 zł. Przelewów pieniędzy mogły dokonywać tylko osoby fizyczne. Zgodnie z przepisami wpłaty ograniczone były do 25 200 zł. Taką kwotę jednorazowo 7 listopada ubiegłego roku wpłacił przedsiębiorca Tomasz Misiak.

Ile dał Dutkiewicz?

Również tyle samo - ale w ratach - przelał wrocławski radny Jan Chmielewski, szef komisji komunikacji i ochrony środowiska.","Jan Chmielewski, Rafał Dutkiewicz i Tomasz Misiak (studio gazeta)","hm przeciętne wynagrodzenie w Polsce wynosi ok. 4 tys. PLN Brutto dać na kogoś 10 tys. netto to w sumie niezły wyczyn szkoda że taką hojnością nie wspierają bardziej potrzebujących ps. ci z rady i zarzadu miasta najpierw otrzymali nagrody a potem lekka reka daja na kampanię moze za daelko posuwam sie w takich stwierdzeniach ale zawsze moga byc domysly-@@@-A to wszystko...... By żyło się lepiej:)-@@@-widzę, że dla niektórych to szok, że kampanie wyborcze kosztuję - tak, wszystkie partie i kandydaci wydali miliony. tak jak miliony wydają producenci telefonów albo proszku. to taki sam produkt jak każdy inny.-@@@-Dlaczego nic się nie zmienia po aferach ujawnianych przez GW, ludzie skompromitowani opisywanymi w prasie działaniami ( nepotyzm, ewentualna korupcja ) - vide sekretarz, dalej sprawują urzędy.-@@@-Skoro dokumenty nie są jeszcze przyjęte to czemu służy ten artykuł?-@@@-Kto chce pozostać przy korycie, musi zainwestować.-@@@-perpetum mobile-@@@-Patalas jest wszędzie..... sekretarz miasta członek rady nadzorczej Ślaska członek ekhm towarzystwa lubiących piłke ręczną (był w Katarze) synuś ma akcje firm robiących lody w mieście (sprzedał po ujawnieniu) wesoła gromadka, durni wrocławianie jednak ich znów wybrali"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19957076,miliard-euro-przychodow-rocznie-celem-grupy-ot-logistics.html",Grupa OT Logistics chce mieć miliard euro przychodów rocznie,"9
Pozycja lidera przeładunków rolnych na Bałtyku i Adriatyku, podwojenie przeładunków w Rijece, rozwijanie portów, wzmocnienie pozycji operatora transportu śródlądowego i kolejowego w środkowej Europie, zdobycie 5-procentowego udziału w polskim rynku spedycji morskiej - to cele w nowej, pięcioletniej strategii OT Logistics","Grupa Kapitałowa OT Logistics w ubiegłym roku wypracowała 752,3 mln zł przychodu osiągając zysk na poziomie 15,6 mln zł.

Miliard ... ale nie w złotówkach

Właśnie ogłosiła nową strategię działania, która zakłada, że w ciągu kolejnych pięciu lat przychód roczny będzie na poziomie 1 mld - ale nie w złotówkach, tylko euro.

- Skupiamy się na rozwoju przeładunków agro. Już niebawem rozpoczniemy w Gdańsku prace przy budowie największego na południowym Bałtyku terminalu do przeładunku towarów rolnych. Za 5 lat możemy mieć 50-proc. udział w przeładunkach agro na Bałtyku, nie licząc Rosji - omawia plany strategiczne Zbigniew Nowik, prezes OT Logistics. - Ta kategoria ładunków może być również przewożona przez inne nasze spółki np. koleją czy barkami. Na każdym etapie transportu towarów agro możemy uzyskiwać przychód - zaczynając na odbiorze od klienta, a kończąc na marży osiąganej na przeładunkach w portach. Ponadto możemy przewozić ładunki agro z północy Europy na południe, do portu w Rijece, i dalej do Północnej Afryki i na Bliski Wschód. To ważny element rozbudowy transportowego korytarza Północ-Południe.","Prezes OT Logistics Zbigniew Nowik (Piotr Waniorek/zelaznastudio.pl / s`UNSbIg|lzr;Go*XyM8l#\""!G@86tqWlw?y=hG%o*3zdi#F{ZpIW>~Z""I5&Q/v\qSG!E00%cI#gqy@t0#)Cgj8QT3HN7P2)","Skoro OT Logistics jest firmą szczecińską, to dlaczego nie inwestuje w port w Szczecinie lub w Świnoujściu? Gdańsk ma inwestycji w nadmiarze, nam ich brakuje, nie rozumiem takiej strategii. Czym na przykład nasz zespół portowy jest gorszy od portów w Trójmieście? No chyba, że w najbliższym czasie usłyszymy, że OT Logistics przenosi się do Gdańska. Chciałbym w jakimś artykule przeczytać wypowiedź jednego z szefów OT Logistics na ten temat. Takie suche fakty niczego nie tłumaczą. Nie mamy powodów do radości tylko dlatego, że firma ma siedzibę w Szczecinie, a nowe miejsca pracy tworzy w Trójmieście.-@@@-Prywatna firma w przeciwieństwie do reżimowych, państwowych, związkowych kieruje się jedyną słuszną logiką-zysk. Skoro inwestuje tam gdzie inwestuje na własne ryzyko to pewnie dlatego, że tak się opłaca. Skoro w Szczecinie się mniej opłaca to cieszmy się z tego, że siedziba jest w Szczecinie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,824663.html",Słabe poparcie uczniów dla integracji z UE - opinie specjalistów,"0
Na brak informacji o Unii Europejskiej narzekają tegoroczni i przyszłoroczni maturzyści z Radomia. Efekt - aż jedna trzecia nie ma zdania na temat przystąpienia Polski do UE","Wczoraj informowaliśmy o wynikach referendum, w którym radomskich uczniów pytano o poparcie dla integracji z Unią. 48,4 proc. odpowiedziało tak, 18,2 przeciw, a 33,4 było niezdecydowanych. Referendum zorganizowały młodzieżówki SLD, UP, PSL, PO i UW. Młodzież pisała, że brakuje jej informacji o Unii i integracji. Zbyt mało - zdaniem młodych - mówi się na ten temat w szkołach.

Dla Gazety

Sławomir Wiatr, pełnomocnik rządu ds. informowania o UE

To nie jest szokujący wynik. Owszem, poparcie dla Unii w Radomiu w porównaniu ze średnią z badań ogólnokrajowych jest niższe. Ale jak to ze średnią bywa - gdzieś muszą być najniższe wyniki, gdzie indziej są wyższe od średniej. Mnie szokuje to, że tylko trochę więcej niż 60 proc. jest zdecydowanych jak głosować. To, że młodzież narzeka na niedoinformowanie o integracji z Unią, świadczy o tym, że szkoła nie ma odpowiedniej oferty. Czy moje biuro może temu zaradzić? Gdybyśmy mogli zrobić wszystko, to odpowiedź brzmiałaby: tak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20007058,prawie-16-tys-wnioskow-i-2-mln-zl-pierwszy-miesiac-programu.html",Prawie 16 tys. wniosków i 2 mln zł. Pierwszy miesiąc programu 500 plus,"0
Od miesiąca lublinianie mogą składać wnioski o przyznanie świadczenia z programu Rodzina 500 plus. Do 29 kwietnia w Lublinie złożono prawie 16 tysięcy podań. Na konta rodzin wpłynęło już ponad dwa miliony złotych.","Od miesiąca mieszkańcy Lublina składają wnioski na świadczenie wychowawcze w ramach programu Rodzina 500 Plus. Dokumenty można składać w 37 wyznaczonych punktach miasta, elektronicznie lub za pośrednictwem poczty. Wnioski są przyjmowane przez 88 upoważnionych i przeszkolonych pracowników punktów.

Prawie 5 tys. wniosków na tak

Od 1 do 29 kwietnia lublinianie złożyli 15 785 wniosków. Większość osób, bo prawie 10 tys., zdecydowało się dostarczyć dokumenty osobiście.

- Najczęściej były to osoby, które składały podania o dofinansowanie na pierwsze dziecko. Chciały dopytać o kryteria dochodowe - wyjaśnia Magdalena Suduł, rzecznik Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie, który w Lublinie odpowiada za realizację rządowego programu. Wnioski można składać także w wersji elektronicznej. Z takiej opcji skorzystało sześć tysięcy osób. Największą popularnością cieszyła się platforma ePUAP i bankowość elektroniczna.","Program ""Rodzina 500 plus"" (ŁUKASZ KRAJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17479806,Komisja_Europejska_oglasza_strategie_energetyczna.html",,"30
Pomysł Donalda Tuska wspólnych zakupów gazu rozwodniono. Bruksela chce za to nadzorować kontrakty gazowe.","""Wyborcza"" poznała dokument, który przedstawi w środę Maroš Šefcovic, wiceszef Komisji Europejskiej ds. unii energetycznej. Najważniejszy jest harmonogram inicjatyw prawodawczych KE. Ich spora część będzie wymagać zgody krajów UE i europarlamentu w najbliższych dwóch-trzech latach.

Unia energetyczna to hasło, pod którym ówczesny premier Donald Tusk promował w 2014 r. przyspieszenie w budowie wspólnego rynku energii w UE. To głównie stare pomysły (np. budowa interkonektorów między krajami UE), których realizacja ślimaczy się od lat, ale teraz może im pomóc lęk Europejczyków przed Kremlem. Nowością w pakiecie Tuska był pomysł wspólnych zakupów gazu przez unijną agencję, co zwiększyłoby pozycję przetargową Europejczyków wobec Gazpromu. I pomogłoby zredukować różnice w cenach, których Rosjanie żądają od klientów w różnych krajach Unii w zależności m.in. od ich polityki wobec Moskwy.",,"Kociokwik troli Putina i rodzimych zawistnikow - najlepszym wyrazem respektu i uznania dla dzialan Tuska.-@@@-Kropla drazy skale. Dobry poczatek Integracja UNII to proces. . Po szarpaninie z Kaczynskim rozwiazywanie problemow UNII to przyjemnosc i maly pikus Powodzenia Panie Donaldzie!!!-@@@-nic sie nie stalo... wiekszosc POmyslow ryzego picera miala wodnista konsystencje... o lekko brazowym zabarwieniu...i POwalajacym smrodzie...-@@@-Gdyby tylko Tusk mogl a tak albo mu przeszkadza Kaczynski albo UE.-@@@-A czy możliwe jest rozwodnienie wody?-@@@-Tusk coś ma do powiedzenia ? oprócz wykonywania poleceń pastorówny Angeli.-@@@-Unia energetyczna jak na razie wygląda tak, że w ramach wspólnego CO2 najchętniej zakazaliby budowy nowych elektrowni bo na razie można czerpać z nadprodukcji zachodu, oczywiście dopóki coś potem zachód nie wymyśli. O równoprawnych wspólnotach w tym konglomeracie to można zapomnieć bo tam zawsze znajdą się tacy, 'za biedni', 'za słabi' co sprzedadzą jednych by samemu zarobić.-@@@-Przecież ten ""geniusz"" już rozwiązał wspaniale polski program energetyczny i po takich osiągnięciach nie chcą go słuchać w UE? Wracaj chłopie z tej niewdzięcznej Europy, miejsce we Wronkach się znajdzie, a i pewnie ciepłej wody w kranach nie zabraknie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18600507,warto-zadrzec-glowe-i-docenic-architekture-olsztyna.html",Warto podnieść głowę i docenić architekturę Olsztyna,"0
W kolejnym konkursie ?Wyborczej Olsztyn? oraz biura miejskiego konserwatora zabytków zachęcamy do spojrzenia na dachy. O tym, że warto, przekonuje Andrzej Bobrowicz, przewodnik turystyczny.","Rozmowa z Andrzejem Bobrowiczem

Joanna Młotkowska: Czy można powiedzieć, że dachy Olsztyna są wyjątkowe?

Andrzej Bobrowicz: - Niektóre zasługują na uwagę. Zachowało się zwłaszcza dużo dachów krytych dachówką zwaną holenderką [inna nazwa to esówka, bo jej kształt w przekroju przypomina literę S - red.]. Można je zobaczyć zwłaszcza przy ul. Radiowej czy al. Wojska Polskiego. Ale mamy też inne przykłady. Ciekawie wygląda pokrycie łupkowe dające efekt ""rybiej łuski"". Można je podziwiać na dachu wieży kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa albo na kamienicy stojącej przy skrzyżowaniu ulic Mickiewicza i Kościuszki. Niestety w naszym mieście nie zachowało się wiele łupkowych dachów. Być może z tego powodu, że ten materiał po jakimś czasie odpada, odchodzi płatami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21849449,chiny-rozbily-siec-agentow-cia.html","Chiny rozbiły sieć amerykańskich agentów, paraliżując operacje CIA","To największa klęska wywiadu w ostatnich dekadach - tak przynajmniej wynika z ustaleń dziennikarzy ""NYT"", bo Agencja nie komentuje ich rewelacji o utracie aż 20 swoich informatorów w Chinach.","„Jeśli artykuł »New York Timesa« mówi prawdę, chcemy pogratulować naszemu kontrwywiadowi – napisał wczoraj pekiński „Global Times”, jeden z oficjalnych chińskich dzienników przeznaczonych dla zagranicy. – Nie tylko siatka szpiegowska CIA została rozmontowana, ale jeszcze Waszyngton nie ma pojęcia, w jaki sposób się to stało”.
Ten zjadliwy komentarz ukazał się dwa dni po ujawnieniu przez „NYT” klęsk amerykańskiego wywiadu w Chinach. W latach 2010-12 CIA utraciła tam do 20 swoich zwerbowanych i wysoko umiejscowionych informatorów i agentów. Większość, według gazety może nawet trzynastu, zostało zabitych, pozostali są aresztowani. Jeden został zastrzelony w rządowym budynku, co miało na celu sprowokowanie innych do pochopnych działań i ułatwienie ich zdemaskowania.",Hongkong (123RF),"Miliard czterysta milionów ludzi- i raptem unieszkodliwili dwudziestu agentów. W Polsce jeden człowiek unieszkodliwił prawie trzy tysiące agentów. Dokładnie wszystkich, jacy pracowali dla naszego państwa. A Amerykanom, jak sądzę, jeszcze kilku zostało...-@@@-Coś mi się wydaje, że znowu KTOŚ miał długi język. No cóż każdy ma swojego Antka.-@@@-A co z impiczmentem dla zdrajcy?-@@@-u nas przynajmniej wszystko jest transprentne - nasz kotrwywiad i wywiad rozje.bał w drobny mak Antoni Macierewicz za co - nota bene - powinie wisieć bo zdrajców się wiesza na kulkę nie zasługują...-@@@-nam to nie grozi. Nie mamy bowiem amerykańskich agentow ani kontrwywiadu.-@@@-*** Większość, według gazety może nawet trzynastu, zostało zabitych, pozostali są aresztowani. Ojojoj . To było siedem lat temu . Tak jak pisałem kiedyś ,wkrótce zacznie się ""nagonka"" na Chiny . Media jakoś muszą zrekompensować fakt pokazania swojego miejsca USA przez Chiny w sprawie Korei Północnej > A z ciekawości zapytam . Jak tam ta niszczycielska siła z lotniskowcem na czele ? Płynie jeszcze ? Jaki jest dzisiejszy jej kurs? :)-@@@-Ciekawe kto się wygadał?:)-@@@-A u nas Antek, charytatywnie wydał Rosjanom naszych agentów. I zeby nie mieli pod górkę, spisał ich po rosyjsku."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24492182,piatka-kaczynskiego-a-w-niej-wiecej-polaczen-gminnych-i-powiatowych.html","""Piątka Kaczyńskiego"", a w niej więcej połączeń gminnych i powiatowych. Tymczasem na Podkarpaciu PKS zawiesza kolejne kilkadziesiąt kursów","W ciągu ostatnich dwóch lat rzeszowski PKS wycofał łącznie kilkaset kursów. Od 1 marca br. znikną kolejne kursy, m. in. na trasie Rzeszów-Dynów. Powody? Spadek liczby pasażerów, rosnące ceny paliwa. PiS zapowiada, że będzie dopłacał samorządom do lokalnego transportu. - Trochę za późno w momencie, kiedy na Podkarpaciu upadają firmy transportowe - uważa Dominik Bąk, prezes Podkarpackiego Stowarzyszenia Miłośników Komunikacji.","W listopadzie 2017 roku rzeszowski PKS zawiesił ponad 30 kursów. Były to głównie połączenia weekendowe i świąteczne, ale zabrano także kilka kursów z dni roboczych, m. in. na kierunku Rzeszów – Przeworsk i Rzeszów – Kolbuszowa. 2017 rok był pierwszym w historii spółki, w którym autobusy nie wyjechały w święta Bożego Narodzenia i w Nowy Rok.
– Te połączenia były nieopłacalne. Autobusami jeździło po pięć, sześć osób. W naszej skali to bardzo mało. W święta autobusy na wszystkich kierunkach jeździły prawie puste. Poza tym chcemy, żeby po raz pierwszy od lat kierowcy mogli odpocząć w święta – tłumaczył nam wtedy Piotr Klimczak, wiceprezes zarządu PKS.
Niska frekwencja i nierentowność kursów
Kolejne cięcia zostały wprowadzone pod pretekstem… wejścia w życie zakazu handlu w niektóre niedziele. 11 i 18 marca, w dwie pierwsze niehandlowe niedziele, spółka zawiesiła wszystkie kursy.
Połączenia zostały wycofane ze względu na przewidywaną „niską frekwencję i rentowność tych połączeń” – brzmiał komunikat na stronie internetowej PKS Rzeszów.
Czytaj także:
Droższe bilety na autobusy MKS. Pasażerowie niezadowoleni, spółka tłumaczy, że nie podnosiła cen od pięciu lat
„Same dobre zmiany. Zwłaszcza dla pracowników, którzy nie są mobilni, a pracują w niedziele”, „Co ze studentami, którzy studiują zaocznie?” – komentowali mieszkańcy Podkarpacia na forum rzeszowskiego PKS na Facebooku.
Na tym nie koniec. W grudniu ub.r. PKS Rzeszów ogłosił likwidację i zawieszenie kolejnych połączeń. Dotyczy to łącznie kilkunastu podrzeszowskich miejscowości, skąd mieszkańcy dojeżdżają do szkół i do pracy. W tym samym czasie Arriva – inny przewoźnik obsługujący miejscowości na Podkarpaciu – rozwiązał swoją bazę w Sędziszowie Małopolskim. W związku z tym z rozkładu zniknęło około 50 połączeń. Przewoźnicy tłumaczyli, że decyzje o likwidacji kursów i bazy są związane z rosnącymi cenami paliwa i nierentownością przejazdów.
Czytaj także:
Transport zbiorowy na Podkarpaciu pod psem. PKS likwiduje niektóre połączenia, nie będzie też bazy Arrivy w Sędziszowie Młp.
 „Rosnące ceny paliwa i ubezpieczeń pojazdów, spadek liczby pasażerów, nieuczciwa konkurencja, presja płacowa oraz brak uregulowań prawnych powodują, że oddziały te nie są w stanie prowadzić rentownej działalności” – czytamy w komunikacie Arrivy. Autobusy będą odjeżdżały z Sędziszowa Młp. jeszcze tylko do 30 czerwca br.
Od marca kolejne cięcia
PKS Rzeszów już ogłosił kolejne cięcia w połączeniach. Z dniem 1 marca br. zniknie kolejne kilkadziesiąt kursów, m.in. na linii Rzeszów – Dynów, Rzeszów – Strzyżów, Rzeszów – Lecka przez Błażową. W spółce słyszymy wciąż te same powody cięć. – Nierentowność. Samorządy gminne nie chcą dokładać się do usług przez nas oferowanych. Tłumaczą, że mają już innych prywatnych przewoźników i to im wystarcza. Przerzucają odpowiedzialność za dopłacanie do komunikacji a to na starostwa, a to na marszałka – wylicza Piotr Klimczak.
1,5 mld zł na poprawę transportu?
Tymczasem pomysł na rozwiązanie lokalnych kłopotów z komunikacją proponuje rząd PiS. Jarosław Kaczyński, szef PiS podczas ostatniej konwencji zdradził plany rządu związane z programami socjalnymi i podatkami. Ogłosił tzw. piątkę Kaczyńskiego, a jednym z jej punktów jest wzrost nakładów na transport lokalny, a co za tym idzie, przywracanie lokalnych połączeń autobusowych. Na niedzielnej konferencji rzeszowskiego oddziału PiS szerzej mówił o tym poseł Bogdan Rzońca.
– Pieniądze z budżetu państwa trafią do powiatów. Tam starosta będzie ogłaszał konkurs na obsługę wszystkich linii komunikacyjnych na obszarze danego powiatu, a państwo da pieniądze na dopłatę do kilometra – tłumaczył poseł Rzońca. Ustawa poświęcona transportowi powinna być gotowa w marcu br. – Dopłaty od państwa spowodują, że firmy, które wygrają przetargi na transport publiczny w danym powiecie, będą miały pewną rekompensatę i będzie się im opłacało jeździć tam, gdzie do tej pory nie było to możliwe – mówił Bogdan Rzońca. Na program mają pójść niemałe pieniądze, bo aż 1,5 mld zł.
Idą wybory, więc rząd obiecuje
„Czyli będzie tak, że PKS najpierw zlikwiduje sto połączeń, a później dostanie dopłatę, przywróci pięć i to będzie postęp?” – pytają nasi czytelnicy. Dominik Bąk, prezes Podkarpackiego Stowarzyszenia Miłośników Komunikacji wskazuje na kilka uchybień pomysłu PiS.
Czytaj także:
Punktualne autobusy komunikacji miejskiej? Politechnika Rzeszowska proponuje nowe rozwiązanie
– W Polsce wciąż brakuje ustawy o transporcie zbiorowym, która jasno określałaby konkretne kompetencje dla samorządów, czyli czym zajmuje się gmina, czym powiat, a czym województwo. Wszystkie te jednostki powinny przyjąć plany transportowe. Bez tego żaden program nie będzie miał racji bytu. Przykładowo: województwem rządzi Koalicja Obywatelska, powiatem – PiS, a gminą jeszcze ktoś inny. I będą przerzucać na siebie odpowiedzialność, kto ma się zająć realizacją programu PiS – uważa Bąk.
– Idą wybory, więc rząd obiecuje. A gdzie był, jak Arriva likwidowała ostatnie połączenia w Bieszczadach? – pyta Dominik Bąk. Nawiązuje do tego, że w 2017 roku przewoźnik wycofał się z obsługiwania powiatów leskiego i bieszczadzkiego. – Pomysł jest ciekawy, ale chyba trochę za późno. Arriva likwiduje swoje struktury od 1 lipca br. PKS Rzeszów boryka się z ogromnymi problemami finansowymi. Nawet jeśli PiS obieca samorządom małe dopłaty do transportu publicznego, może się okazać, że firmy, które powinny go organizować, już dawno upadły – mówi Bąk.",PATRYK OGORZAŁEK,Kleks Kaczyńskiego.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12452169,Opera_Office__Zobacz__jak_wyglada_nowy_gdanski_biurowiec.html","Opera Office. Zobacz, jak wygląda nowy gdański biurowiec [zdjęcia, wideo]","0
Opera Office to pierwsza komercyjna biurowa inwestycja firmy znanej do tej pory głównie z budowy mieszkań. - Zdecydowaliśmy się na tę inwestycję, bo rynek mieszkaniowy jest w fazie spadkowej - mówi Mikołaj Konopka, wiceprezes spółki Euro Styl","Opera Office przy innych budowanych właśnie centrach biurowych jak Olivia Business Centre czy Alchemia to maleństwo. Ma zaledwie 7 tys. m kw. powierzchni. Wyróżnia się dość ciekawą architekturą, niekonwencjonalnie zaaranżowanym wnętrzem i dużą, sięgającą 300 liczbą miejsc parkingowych. Nowością jest nie tylko parking dla rowerów, ale specjalne pomieszczenie z szatnią i prysznicem przeznaczone dla dojeżdżających do pracy rowerem. Kameralny biurowiec położony w sąsiedztwie Multikina i Opery jest pierwszym zbudowanym przez gdańskiego dewelopera Euro Styl. W budowie jest jeszcze Euro Office Park - centrum biurowe dedykowane, czyli wznoszone pod konkretnego najemcę, w tym przypadku bank BPH.

SŁAWOMIR SOWULA: Czy Opera Office to pierwszy zbudowany przez Euro Styl biurowiec?

Mikołaj Konopka, wiceprezes Euro Styl: Nie pierwszy, bo pierwszym była siedziba naszej firmy.

Ale chyba pierwszy tego typu.

- Tak, to prawda, to pierwszy biurowiec komercyjny.

W Trójmieście jesteście bardziej znani jako deweloper mieszkaniowy. Dlaczego zdecydowaliście się wejść w ten sektor budownictwa?

- Uznaliśmy, że nasza firma ma na tyle bogate doświadczenie w zakresie budownictwa ogółem, że powinniśmy w ten sektor wejść. Poza tym zależało nam na dywersyfikacji naszych usług, a to dlatego, że rynek mieszkaniowy, na którym się bardzo mocno czujemy, jest obecnie w fazie spadkowej, więc rynek inwestycji komercyjnych w tej sytuacji będzie bardzo dobrym uzupełnieniem naszego portfolio.

I jakie macie doświadczenia, wrażenia z tej inwestycji?

- Bardzo dobre. Musimy powiedzieć, że ten projekt w pełni jest sukcesem, bo na dzień dzisiejszy jest w 95 procentach skomercjalizowany, to znaczy tyle powierzchni zostało już przez nas wynajęte.

Co było najtrudniejsze dla was jako dewelopera przy budowie biurowca?

- Myślę jednak, że proces komercjalizacji i finansowanie budowy tego obiektu.

Zdobycie finansowania jest trudne? Przecież w Trójmieście panuje koniunktura w tej dziedzinie.

- Nie, jest to bardzo trudne. Bardzo trudny proces. Bo tak naprawdę można zrefinansować taki budynek dopiero po wykonaniu. Do momentu, kiedy się nie ma podpisanych umów wynajmu, refinansowanie jest niemożliwe.

To jaki montaż finansowy tu zastosowaliście?

- Kapitał własny, a potem refinansowanie, ale de facto zbudowaliśmy ten obiekt z kapitału własnego.

Kolejne tego typu inwestycje?

- Oczywiście. Jesteśmy w trakcie budowy Euro Office Parku w Gdańsku, czyli siedziby banku BPH w Gdańsku Jasieniu. Na wiosnę zaczynamy budowę obiektu komercyjnego w centrum Olsztyna.

Trudno dzisiaj pozyskać tereny pod tego typu inwestycje?

- Bardzo trudno, to skomplikowany proces. Najlepiej, żeby był miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, a z tym nie zawsze jest tak prosto. I te tereny muszą spełniać pewne parametry, które determinują sukces tego typu inwestycji. Na przykład możliwość powstania odpowiedniej liczby miejsc parkingowych, bliskość komunikacji miejskiej i odpowiednia cena.

Rzeczywiście, miejsc parkingowych macie tutaj sporo w stosunku do powierzchni budynku. Dlaczego się zdecydowaliście na coś takiego?

- Bo uważamy, że nie można doprowadzić do czegoś takiego jak na przykład na Mokotowie, czy na niektórych projektach w Trójmieście, gdzie samochody są bezładnie zaparkowane po okolicy. Powoduje to konflikty z mieszkańcami. A z drugiej strony odpowiednia liczba miejsc parkingowych to po prostu komfort użytkowania takiego budynku.

A dlaczego zdecydowaliście się na parking dla rowerów, a właściwie na specjalne pomieszczenie z prysznicem i szafkami dla rowerzystów?

- To jest teraz bardzo modne, aczkolwiek na razie ta moda jest tylko modą, a nie formą codziennego dojazdu do pracy. Daleko nam do krajów choćby skandynawskich, gdzie tak jest. Mamy jednak nadzieję, że będzie to coraz bardziej popularne. Wierzymy, że będzie się to zmieniać i stąd parking i to specjalne pomieszczenie.",Opera Office ma prawie 300 miejsc parkingowych. (Sławomir Sowula),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1313502.html",Raport o stanie miasta,"0
Nad ?Raportem o stanie miasta? debatowali w cwartek w magistracie naukowcy, urzędnicy i radni.","Raport otwarcia został przygotowany przez grupę polityków, którą kierował Wojciech Michalski, dyrektor wydziału strategii i analiz UMŁ. W raporcie podsumowano minioną kadencję, kiedy Łodzią rządzili trzej prezydenci SLD: Tadeusz Matusiak, Krzysztof Panas i - krótko - Krzysztof Jagiełło. - To rodzaj remanentu, którego dokonują nawet właściciele kiosków ruchu - mówił Jerzy Kropiwnicki.

Raport kończy się 28 tezami. Oto streszczenie niektórych:

- Zdegradowane śródmieście pogarsza wizerunek miasta, miasto nie robi dobrego wrażenia na inwestorach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,10164296,Nowi_w_Widzewie__Jeden_z_przeszloscia_w_Manchesterze.html",Nowi w Widzewie. Jeden z przeszłością w Manchesterze,"0
W pierwszym dzisiaj treningu drużyny z al. Piłsudskiego biorą udział piłkarze z Finlandii i Ukrainy","Jami Puustinen to 24-letni napastnik, który występuje w fińskiej ekstraklasie. Jego drużyna FC Honka w trwającym sezonie jest na piątym miejscu w tabeli. W niedawnym mecz z FF Jaro kandydat na widzewiaka zdobył gola.

Mierzący 189 cm wzrostu piłkarz w fińskiej lidze rozegrał 105 meczów i zdobył 35 bramek. W przeszłości - w latach 2003-2006 - Fin występował w młodzieżowych zespołach Manchesteru United.

Zobacz jakie gole strzela Jami Puustinen

I kolejne gole Jami Puustinena",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21923710,udawali-policjantow-prawie-ukradli-400-tys-zlotych-starszej.html","Udawali policjantów, prawie ukradli 400 tys. złotych starszej kobiecie","Małopolscy funkcjonariusze udaremnili próbę oszustwa metodą ""na policjanta"". Łupem sprawców mogło paść prawie 400 tys. zł, które próbowali wyłudzić od starszej kobiety.","Funkcjonariusze z Krakowa z pomocą policjantów z Mazowsza zatrzymali dwóch mężczyzn w wieku 29 i 33 lata. Stosując oszustwo metodą „na policjanta”, próbowali wyłudzić od starszej kobiety kilkaset tysięcy złotych.
31 maja u 69-letniej kobiety zadzwonił telefon. Rozmówca przedstawił się, że jest policjantem rozpracowującym przestępczą grupę hakerów, którzy włamując się na konta bankowe, kradną oszczędności życia.
Rozmowa była przeprowadzona w taki sposób, aby rozmówczyni powiedziała dokładnie, czy ma na koncie aktywa finansowe - relacjonuje mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji.

Następnie pseudopolicjant poinformował kobietę, co należy zrobić, aby uniknąć kradzieży. Zgodnie z poleceniem poszła do wskazanego banku, gdzie założyła konto internetowe z dostępem do szybkiego przelewu.
Kolejnym krokiem wskazanym przez oszusta miał być przelew gotówki z jej dotychczasowego konta na nowe konto internetowe. 69-latka poszła do banku, w którym przechowywała oszczędności.
Na polecenie zleceniodawcy bank wykonał dwa przelewy, łącznie 392 tys. złotych.
- Po wykonaniu zlecenia jednego z pracowników banku zaniepokoiła duża kwota przelewu. W związku z tym skontaktował się z dyżurnym policji oraz powiadomił bliskich kobiety - podaje Sebastian Gleń.

Prawdziwi policjanci zapewnili, że nie prowadzą takiej sprawy. Dzięki szybkiej reakcji pracowników banku i funkcjonariuszy policji sprawcom udało się wypłacić tylko 20 tys. zł.
Pozostałe pieniądze zostały w porę zablokowane.

Policjanci z Wydziału do Walki z Przestępczością Przeciwko Mieniu Komendy Miejskiej Policji w Krakowie ustalili, że oszust przebywa w jednej z podwarszawskich miejscowości. Zatrzymano go 1 czerwca dzięki pomocy miejscowych policjantów.
Okazał się nim 29-letni mężczyzna. Dwa dni później zatrzymano również jego wspólnika - 33-letniego mieszkańca Warszawy.
Decyzją Sądu Rejonowego Kraków-Nowa Huta na wniosek Prokuratury Rejonowej Kraków-Nowa Huta mężczyźni zostali tymczasowo aresztowani na trzy miesiące. Policjanci nie wykluczają, że podejrzani mogą być zamieszani w inne tego typu wyłudzenia.",Policja (Fot. Marcin Tomalka / AG),"Uprasza się pana Kubę, aby, przed zamieszczeniem artykułu na stronach wyborczej, dał go komuś do przeczytania. Najlepiej trzeźwemu i po maturze. Może wtedy duża kwota przelewu nie będzie zaniepokojona."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22050563,katalonscy-separatysci-na-zlamanie-karku.html",Katalońscy separatyści chcą plebiscytu niepodległościowego,"Koalicja separatystów zgłosiła projekt ustawy o plebiscycie na temat oderwania Katalonii od Hiszpanii. Do ogłoszenia niepodległości nie będą potrzebne ani minimalny próg frekwencji, ani głosy ""za"".","Rząd w Barcelonie oraz jego separatystyczni sojusznicy ogłosili projekt ustawy, która ma doprowadzić do referendum na temat niepodległości Katalonii. Głosowanie nad nią ma się odbyć 1 października.
Ustawa ma rangę superprawa, które ma „opancerzyć” plebiscyt przed wszelkim prawnym sprzeciwem. Ma znieść wszelkie legalne przeszkody prawne, z którymi referendum jest już niezgodne albo z którymi będzie sprzeczne. Konstytucja Hiszpanii nie pozwala bowiem na organizowanie plebiscytów dotyczących praw wszystkich hiszpańskich obywateli oraz jej integralności terytorialnej tylko w jakimś regionie, czyli na części terytorium. O tym mogą zdecydować wszyscy obywatele Hiszpanii. ",Flaga Katalonii (123RF),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5496955,Tajemnice_Nangar_Khel.html",Tajemnice Nangar Khel,"0
Odcinek I. Reporterzy ""Gazety"" opowiadają, jak naprawdę wygląda wojna w Afganistanie i odtwarzają, co wydarzyło się w okolicach Nangar Khel. Dziś: Komandosi z Bielska-Białej. Lato na granicy z Pakistanem. ""Czerwone diabły"" w bazie Kushmond. Jutro: Zasadzka na Amerykanów. Historia taliba ""Pumy"". Narada w bazie Wazi Kwa. Tajemniczy rozkaz. Ostrzał Sza Mardan.","16 sierpnia 2007 r., godzina 16.40. Południowo-wschodni Afganistan, prowincja Paktika.

Na rękawach mają trupie czaszki ze skrzyżowanymi szablami na czarnym tle. To nie są ich regulaminowe naszywki. To ""Delta"" - komandosi z 1. plutonu z batalionu desantowo-szturmowego z Bielska-Białej. Obwieszeni granatami i magazynkami z amunicją wjeżdżają rosomakami do kolonii Sza Mardan. To zaledwie kilkaset metrów od wioski Nangar Khel.

Sza Mardan wygląda tak jak wszystkie malutkie osady, które widzieli przez ostatnie trzy miesiące: podwórko wielkości szkolnego boiska otoczone murem wzniesionym z kamieni. Pośrodku cztery brązowego koloru chałupy z kamieni i gliny.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1685409.html",Weterani z Czeczenii w izraelskiej armii,0,"Izraelska armia rekrutuje rosyjskich weteranów z Czeczenii, by

strzegli żydowskich osiedli na terytoriach palestyńskich. Poinformowały o tym nieoficjalnie źródła wojskowe. Tzw. ""legion imigrancki"" stworzono niedawno z kilkudziesięciu imigrantów z Rosji, którzy byli za starzy, by służyć w regularnych jednostkach. Zgłosili się na ochotnika i służą w półoficjalnych jednostkach bezpieczeństwa. - Ci goście walczyli w Czeczenii, ale gdy przyjechali do Izraela, okazało się że są za starzy na pobór do wojska. W końcu wojskowi doszli do wniosku, że wyszkoleni na wyborowych strzelców i pełni oddania mężczyźni są zbyt dobrzy, by ich sobie darować - mówił anonimowo jeden z wojskowych. Izraelska armia od dawna wykorzystuje snajperów do obrony żydowskich osiedli przed domniemanymi terrorystami palestyńskimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7698598,Rzad_chce_zalatac_dziure_budzetowa_zyskiem_NBP.html",Rząd chce załatać dziurę budżetową zyskiem NBP,"0
Ministerstwo Finansów ma chrapkę na miliardy złotych wypracowane przez NBP. Ale zarząd banku szuka sposobności, by wpłata była możliwie mała. Rozeźlił tym członków Rady Polityki Pieniężnej, którzy próbują zmieniać zasady księgowania obowiązujące w NBP. Do sporu włączono Europejski Bank Centralny","Trwa przepychanka między członkami RPP a zarządem NBP. Nie chodzi tylko o grube miliardy złotych, które mogą trafić do kasy państwa, ale też o stabilność systemu finansowego, sztuczki księgowe i prawne.

Rząd liczy na to, że tegoroczną dziurę budżetową pomoże mu załatać duża wpłata z Narodowego Banku Polskiego. Do budżetu trafia prawie cały zysk wypracowany przez bank centralny. Wciąż jednak nie wiadomo, jak duża to kwota. Może 2, może 8 mld zł. Wszystko zależy od sposobu liczenia. - Musi on jednocześnie godzić punkt widzenia NBP i resortu finansów - mówi ""Gazecie"" jeden z członków Rady proszący o anonimowość ze względu na zbliżające się posiedzenie RPP.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25157220,lacznik-ulicy-podkarpackiej-w-rzeszowie-z-trasa-s19-ledwie.html",Łącznik ulicy Podkarpackiej w Rzeszowie z trasą S19. Ledwie oddany i już remontowany,"- Ta droga ma 1,5 roku i już jest remontowana. Co to za jakość - denerwują się kierowcy korzystający z łącznika ulicy Przemysłowej z Podkarpacką. - To gwarancyjna naprawa - uspokaja Miejski Zarząd Dróg w Rzeszowie.","Łącznik, który umożliwił dojazd od przebudowanej ulicy Podkarpackiej do węzła Kielanówka trasy S19, znacznie ułatwił komunikację. Został oddany w grudniu 2017 roku. Właśnie dzięki połączeniu z trasą S19 był przełomem w organizacji ruchu w południowej części miasta.
– Ta droga ledwie została oddana i już jest remontowana. Co to za jakość – denerwują się kierowcy. – Co kilka dni jeżdżę ciężarówką na Przemysłową. Potem wyjeżdżam w kierunku Strzyżowa. Korzystam z łącznika. Byłem zaskoczony, kiedy we wtorek trafiłem tu na utrudnienia. Jeden pas w kierunku Podkarpackiej był zamknięty – mówi pan Zbigniew, kierowca w jednej z rzeszowskich firm.
Łącznik z S19. Nawierzchnia z poważnymi wadami
Łącznik, na którym od kilku dni trwają prace, jest częścią 3,5-kilometrowego odcinka od Podkarpackiej do S19. To wspólna inwestycja Urzędu Miasta Rzeszowa i Podkarpackiego Urzędu Marszałkowskiego. Wykonawcą była firma Skanska.
Po półtora roku od oddania łącznika okazało się, że droga ma poważne braki. – Od wykonawcy mamy siedem lat gwarancji. Droga jest systematycznie sprawdzana. Trzy miesiące temu stwierdziliśmy tam poważniejsze problemy. Okazało się, że nawierzchnia w kilku miejscach nie spełnia wymogów. A chodzi o brak przyczepności pomiędzy warstwą wierzchnią, tzw. ścieralną jezdni, z warstwą wiążącą. Skutkiem tego są deformacje nawierzchni – tłumaczy Andrzej Świder, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie.
Łącznik z S19. Remont na gwarancji, ale kto zapłaci kierowcom za stracony czas na utrudnieniach?
Chodzi o odcinek od skrzyżowania z ulicą Zawiszy do skrzyżowania ze Świętokrzyską. Trzeba było tam sfrezować jedną nitkę trasy. Dodatkowo także usunąć nawierzchnię na rondach na Podkarpackiej i Przemysłowej. – To łącznie około 5000 m kw. powierzchni – mówi Andrzej Świder. Były to wady ukryte, których nie udało się stwierdzić podczas odbioru trasy. – Nakazaliśmy wykonawcy naprawę. Termin zakończenia prac to koniec września br. – uzupełnia Andrzej Świder. Zapewnia, że MZD nadal na bieżąco będzie kontrolował stan łącznika. – Mamy jeszcze prawie sześć lat gwarancji i jeżeli byłyby jeszcze jakieś braki, to chcemy ten okres maksymalnie wykorzystać – mówi.
Podczas budowy 3,5-kilometrowego dwupasmowego łącznika wybudowano także około 8 kilometrów dróg serwisowych, ścieżki rowerowe, chodniki, kanalizację deszczową oraz przejścia dla zwierząt i przepusty. Do tego trzy ronda. Dwa z nich są turbinowe. W ciągu ulicy Podkarpackiej zbudowano dwa wiadukty, które zapewniają bezkolizyjność skrzyżowania z łącznikiem. Inwestycja kosztowała 105,5 mln zł. Część finansowana przez miasto warta jest 78 mln zł, a część marszałka – 27,5 mln zł. Inwestycja była dofinansowana z funduszy europejskich w kwocie 65 mln zł.
Kłopoty z jakością nie są jedynymi dotyczącymi tej drogi. Budowa rozpoczęła się z blisko półtorarocznym opóźnieniem. Najpierw były kłopoty z rozwiązaniem spraw własnościowych, potem psikusa spłatała wykonawcom natura. Około 300-metrowy fragment trzeba było dodatkowo odwadniać.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7513022,Wloscy_sedziowie_protestuja_przeciw_Berlusconiemu.html",Włoscy sędziowie protestują przeciw Berlusconiemu,"0
Włoscy sędziowie zbojkotowali sobotnie uroczystości z udziałem wysłanników premiera Silvia Berlusconiego. To eskalacja wojny wymiaru sprawiedliwości z szefem rządu","Protest sędziów rozbił inaugurację nowego roku sądowniczego w zdecydowanej większości spośród 26 siedzib włoskich sądów apelacyjnych, gdzie co roku przedstawiciele rządu przemawiają do sędziów, prokuratorów oraz adwokatów.

Kiedy urzędnicy wchodzili na podia, sędziowie w czarnych togach i z egzemplarzami konstytucji Włoch w uniesionych rękach opuszczali siedziby sądów, aby wrócić dopiero po zakończonych przemówieniach. - Wobec sędziów trzeba użyć twardej ręki. Nic mnie nie powstrzyma! - odgrażał się Silvio Berlusconi tuż po tym najbardziej spektakularnym proteście wymiaru sprawiedliwości za jego rządów. Słów długo nie dobierał także minister sprawiedliwości Angelino Alfano, który nazwał demonstrantów ""nierozumnymi i zaślepionymi"".",Silvio Berlusconi (Fot. Alberto Ramella AP),
"http://wyborcza.pl/1,75399,4562475.html",Hiszpania ma się rozliczyć z historią,"0
Po dwóch latach rokowań hiszpańskie Kortezy zajmą się prawem, które potępi dyktaturę frankistowską i jej represje. Ustawa dzieli Hiszpanów.","Nowe prawo było okrętem flagowym ideologicznej ofensywy socjalistycznego premiera José Luisa Zapatero. Premier po zwycięskich wyborach w 2004 r. zaproponował rewizję historii najnowszej kraju, w tym wojny domowej lat 1936-39, dyktatury gen. Franco oraz demokratycznej transformacji po śmierci dyktatora w 1975 r.

Socjalistyczni przywódcy z otoczenia Zapatero, którzy nie wzięli udziału w demokratycznych przemianach lat 1976-79, uznali, że były one niepełne i w dużej mierze narzucone przez prawicę wywodzącą się z dyktatury. A transformacja oparta na amnestii i pogrzebaniu rachunków krzywd wojny domowej nie oddała sprawiedliwości Hiszpanom broniącym legalnej republiki, których zrównała ze zbuntowanymi generałami i przywódcami prawicy. Sam Zapatero ogłaszał się z dumą wnukiem republikańskiego kapitana, zamordowanego przez nacjonalistów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2862693.html",Procesy w sprawie rugów warszawskich będą zawieszane,"0
W sądach wzbiera fala rozpraw, na których miasto domaga się wydania nieruchomości od warszawiaków, którzy stracili do nich prawa w latach 40. Procesy są jednak zawieszane, a ratusz obiecuje, że nikt nie będzie eksmitowany","Po 1 października wielu warszawiaków mogłoby odzyskać przez zasiedzenie działki, które 60 lat temu odebrał im dekret Bieruta. Choć stracili prawo własności, nadal mieszkają w tych domach. Ratusz ubiegł użytkowników działek. W maju - co ujawniła ""Gazeta"" - zażądał, by pod groźbą eksmisji podpisali z miastem umowy dzierżawy. Znaczna część z ok. 1400 rodzin, które dotknęła ta ""polityka rugów"" zbuntowała się. Miasto skierowało przeciwko nim pozwy o wydanie nieruchomości.

Żal wnuczki legionisty

Na wczoraj wezwanie do sądu dostała Dorota Krzymowska, malarka. Jej rodzina od trzech pokoleń mieszka w zbudowanym w 1931 r. domu w kolonii oficerskiej na Sadybie. Pierwszy był dziadek pani Doroty, Jerzy Krzymowski, który razem z Piłsudskim i Pierwszą Kompanią Kadrową wyruszył z krakowskich Oleandrów by walczyć o wolną Polskę. W 20-leciu był naczelnikiem w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, zajmował się kontrwywiadem. Po wojnie w politycznym procesie skazany został na dożywotnie więzienie.

- Depce się po historii. I robi to człowiek, który mieni się antykomunistą, orędownikiem naprawiania krzywd - nie kryje żalu do prezydenta Kaczyńskiego pani Dorota.

We wtorek do sądu przyszło ok. 50 osób - przyjaciół malarki i innych pozwanych przez prezydenta. Do rozprawy jednak nie doszło. W sądzie leżał już wniosek prezydenta o zawieszenie procesu ze względu na to, że już w 1948 r. rodzina Krzymowskich odwołała się od dekretu Bieruta i wniosła o przyznanie czasowego prawa do działki. Sąd nie zdążył o tym poinformować kobiety.

Będziemy dążyć do ugód

- Chcemy, by procesy na nasz wniosek były zawieszane - zapewnia Marcin Bajko, wicedyrektor Biura Gospodarowania Nieruchomościami w ratuszu. Mówi, że odpowiednie polecenie prezydent Kaczyński wydał miejskim prawnikom przed tygodniem. Z danych, które otrzymaliśmy w sądzie, wynika, że w różnych wydziałach takich spraw jest w sumie już ponad tysiąc. - Dążyć będziemy do ugód, czyli podpisywania umów dzierżawy. Eksmisji nie będzie - obiecuje Bajko.

Według Ratusza ok. 600 warszawiaków już zdecydowało się na podpisanie umów dzierżawy. Większość umów podpisywanych jest na okres 3 lat. Różne są też stawki czynszu - od złotówki do ok. 30 zł za metr kwadratowy. - Ludzie sami proponują tak krótkie okresy, bo spodziewają się, że lada moment podpisana zostanie umowa o użytkowaniu wieczystym. Stawki zależą m.in. od sytuacji prawnej użytkowników działek i od dzielnicy - wyjaśnia dyr. Bajko.

- Godzą się na to z reguły samotne starsze osoby, które nie mają siły na procesy z Kaczyńskim - wyjaśnia Ryszard Bill z Klubu Obywatelskiego na Mokotowie, który pomaga warszawiakom z zasiedzeniami. Przekonuje, że to złe rozwiązanie. - Taką umowę można wymówić w ciągu miesiąca, żeby zbudować gdzieś autostradę albo lunapark. Działkom powinno być nadane prawo wieczystego użytkowania za jednorazową symboliczną opłatą.

- Zawieramy umowy nie po to, żeby je wypowiadać - odpowiada dyr. Bajko.

Co się stanie po 1 października? Zależy to także od przyszłego Sejmu, bo miasto przygotowuje projekt ustawy o reprywatyzacji gruntów warszawskich.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2893735.html",Częstochowa nie dostała unijnych pieniędzy na miejską komunikację,"0
Porażka na całej linii: nie otrzymamy unijnych funduszy na nowe autobusy i tramwaje ani na remont pokrzywionych torów. Za to od 1 września więcej będziemy płacić za bilety.","MPK chciało podwyżki, bo w zastraszającym tempie drożeją paliwa. Ale także po to, by zgromadzić własny wkład do funduszy unijnych (te pokrywają 75 proc. kosztów inwestycji).

Częstochowa złożyła trzy wnioski na w sumie 75 mln zł. To więcej niż jest w woj. śląskim do rozdziału na drogi i transport publiczny razem wzięte. Ale i plany MPK były ambitne: 38 nowych autobusów, osiem niskopodłogowych przegubowych tramwajów, nowe tory w al. Niepodległości i koło Promenady, wymiana walących się słupów trakcyjnych. Powiewem nowoczesności miały być elektroniczne tablice na przystankach, informujące, za ile minut przyjedzie autobus danej linii, oraz plastikowe bilety - podobne do kart bankomatowych, które co miesiąc (albo częściej) można doładowywać.

Pieniądze rozdziela Urząd Marszałkowski w Katowicach. - Unia daje na tabor pod warunkiem, że jest to powiązane z modernizacją infrastruktury - tłumaczy odrzucenie wniosku autobusowego Michał Świąć z wydziału funduszy europejskich.

Dlaczego w takim razie nie dostaniemy pieniędzy na tramwaje, skoro przy okazji wymienione byłyby tory? Albo na elektroniczne tablice i bilety? - MPK źle wypełniło finansowo-ekonomiczną część wniosku. Daliśmy ją do poprawki, ale wróciła z błędami w tych samych miejscach - mówi Świąć.

Nie zgadza się z nim prezes MPK Krzysztof Nabrdalik, który zatrudnił firmę specjalizującą się w wypełnianiu unijnych wniosków i mającą na tym polu sukcesy w innych województwach. Przecież - zauważa prezes - procedura jest wszędzie taka sama. I dodaje: - Na drogi i komunikację publiczną pieniądze pochodzą z tej samej puli. W naszym województwie postanowiono, że wszystko pójdzie na drogi i tylko z tego powodu nie dostaliśmy pieniędzy. Szukano pretekstu, by nam odmówić, i w końcu go znaleziono.

Przy okazji przepadły wnioski komunikacyjne z innych miast, m.in. z Bielska i Sosnowca. - Bo miały błędy. Szkoda zwłaszcza w przypadku Częstochowy, bo były bardzo ciekawe - mówi dyrektorka wydziału funduszy europejskich Elżbieta Bieńkowska.

Protesty Częstochowy w warszawskich ministerstwach na nic się zdały. MPK musi czekać do kolejnego rozdania pieniędzy w 2007 r.

Jakby tego było mało, nieoczekiwany cios spadł na MPK także ze strony miasta. Na wieść o nieprzyznaniu unijnych funduszy wykreślono z budżetu dotację pomagającą zebrać przewoźnikowi wkład własny do zakupu autobusów. Ocaleć mają tylko magistrackie pieniądze na wkład ""tramwajowy"" oraz częściowo na bilet elektroniczny.

Gdy Częstochowa się smuci, ręce zaciera Elbląg. To dwukrotnie mniejsze miasto dostało unijne fundusze (75 proc. kosztów) na zakup sześciu niskopodłogowych tramwajów przegubowych oraz na budowę całkiem nowej linii długości 2,5 km. Zielonej Górze przyznano pieniądze na autobusy.

Nowe ceny biletów

miejski - 2,20 zł podmiejski - 3,30 zł sieciówka imienna miejska - 79 zł sieciówka na linie miejskie i podmiejskie - 110 zł

Plan awaryjny

Tomasz Haładyj: Co teraz?

Krzysztof Nabrdalik, prezes MPK: Z nowymi tramwajami możemy się pożegnać. Jak wyremontujemy stare, to jeszcze pojeżdżą.

Autobusy?

- Wrócimy do wypróbowanego zakupu używanych pojazdów z Niemiec. Czy sprowadzimy ich tyle, ile chcieliśmy kupić nowych [czyli 38 - przyp. red.], nie wiem. Ocena finansowych możliwości firmy dopiero przed nami.

O tablicach elektronicznych na przystankach nie ma pewnie co marzyć.

- Ale zdecydowani jesteśmy na bilet elektroniczny. Z finansową pomocą miasta zaczniemy go wdrażać jeszcze w tym roku. W mniejszym jednak zakresie i wolniej.

Niecałe 100 metrów wyremontowanych w wakacje torów w al. Niepodległości wiosny nie czyni. Na takim dystansie tramwaj nawet się nie rozpędzi.

- W przyszłym roku musimy się zmobilizować, by wymienić na Ostatnim Groszu dłuższy odcinek między przystankami. Z pieniędzy, które miasto miało nam dołożyć do naszego 25-proc. wkładu na program tramwajowy, kupimy 80 słupów trakcyjnych.

A ile należałoby wymienić?

- 240.

gk 30.8",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9839440,John_Stammers_i_Pawel_Adamowicz_rozmawiali_o_pilce.html",John Stammers i Paweł Adamowicz rozmawiali o piłce,"0
W środę John, uczestnik Misji 21 (o akcji ""Gazety Wyborczej"" czytaj poniżej) spotkał się z prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Rozmawiali jak mężczyzna z mężczyzną: o piłce nożnej przede wszystkim. - Widziałem PGE Arenę, piękny stadion. Ale zastanawiam się, czy będzie wykorzystywany także po Euro 2012? Czy lokalna drużyna przyciągnie na mecze 40 tysięcy kibiców - dopytywał się Anglik.","- Nasz stadion przede wszystkim dedykowany jest Lechii Gdańsk. Nasz klub gra w ekstraklasie polskiej ligi. To daje, moim zdaniem, niezłe perspektywy. I mam nadzieję, że Lechia w przyszłości będzie tu rozgrywała ważne mecze - tłumaczył prezydent Adamowicz. - Ale stadion ma także dużą powierzchnię komercyjną: miejsce na sklepy, bary, puby. Co na pewno zapewni operatorowi PGE Areny stałe, dobre źródło finansowania. Mam też oczywiście nadzieję, że będą się tu odbywały inne imprezy, może koncerty muzyczne. O takie jak choćby niedawny warszawski Orange Warsaw Festival.

- Znajomy Polak powiedział mi, że polska piłka nożna jest najgorsza na świecie. I że na pewno nie wygracie żadnego meczu. Pan też tak uważa czy to po prostu to słynne polskie narzekanie? - dociekał John.

- Ja wierzę w naszych piłkarzy. Fakt, przez długi czas brakowało nam stadionów. Teraz to się zmienia: mamy kilka dobrych stadionów, budujemy boiska szkolne. Co jest naszym słabym punktem? Brak dobrego procesu selekcji młodych do piłki nożnej i kiepski system szkoleniowy. Mamy talenty. Niestety: reszta zawodzi. I to trzeba zmienić. Przed polską piłką nożną poważne wyzwanie.

- Oprócz Polski, na kogo by pan postawił jako zwycięzcę mistrzostw? Nie musi pan z grzeczności mówić, że na Wielką Brytanię - pytał student.

- Hmm... Chyba faktycznie powiem, że na Anglię. Hiszpanię. Może Włochy - wymieniał Paweł Adamowicz.

John ciekaw był także, czy inwestycje jakie poczyniło miasto w związku z Euro 2012 nie odsunęły na dalszy plan faktycznych potrzeb mieszkańców. Prezydent oponował: - Na mistrzostwa budujemy tylko stadion. Pozostałe inwestycje: drogi, transport, kolej, lotnisko, itp. dedykowane są mieszkańcom. To wszystko było już zresztą zaplanowane na długo przed tym jak otrzymaliśmy decyzję o Euro. Można powiedzieć, że to długofalowa polityka miasta. Euro nam tylko pomogło, było kluczykiem, który otworzył bank. Bo dzięki temu, że mamy mistrzostwa, zdobyliśmy więcej pieniędzy unijnych na miejskie inwestycje. Gdańsk takiego zastrzyku finansowego nie dostał chyba nigdy wcześniej.

Prezydent Adamowicz swoje miasto chwalił: - Unikalna lokalizacja, z jednej strony morze, z drugiej lasy, wzgórza. Ale i przyznawał się do zaniedbań: - Takie dzielnice jak Nowy Port czy Letnica. Nikt tu nie ruszył nawet palcem po 1945 roku. Zgadzam się, że to powód do wstydu. Ale już niedługo, dzięki pieniądzom z Unii, mamy szansę na zmianę. Nie oszukujmy się, od upadku komunizmu minęło zaledwie 21 lat. Od 10 dopiero mamy konkretne pieniądze, bo pierwsza dekada była dość biedna.

- Co pan sądzi o projekcie Misja 21? - zapytał na koniec spotkania John.

Paweł Adamowicz: - Ja uważam, że to ciekawy pomysł. Bo otwiera kanał komunikacji między młodym pokoleniem cudzoziemców a naszym krajem. Euro 2012 to dobry pretekst, żeby pokazać Polskę jak nowoczesny kraj. Mam nadzieję, że będziesz w swoim kraju naszym ambasadorem.



* John Stammers to jeden z 21 studentów dziennikarstwa z City University London, którzy przyjechali właśnie do 21 polskich miast. Cel: będą sprawdzać, jak nasz kraj przygotowany jest do Euro 2012 i przyjęcia rzeszy sportowych kibiców. Jacy jesteśmy w zetknięciu z obcokrajowcami? Na ile prawdziwe są stereotypy o Polakach i Polsce? Czy da się u nas porozumieć w języku angielskim? Jak działa w Polsce komunikacja? Czy mieszkańcy i różne służby są przyjazne dla obcokrajowców? John o swoich dylematach dotyczących podróży i pobytu w Polsce pisze na blogu: misja21.blox.pl.",John Stammers (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7663510,Wolski_lustrator.html",Wolski lustrator,"0
Prawica spod znaku PiS nie może pogodzić się z tym, że w tym roku po raz pierwszy dojdzie do uroczystości katyńskich z udziałem premiera Rosji Władimira Putina. Próbuje więc je obrzydzić","""Drugie kłamstwo katyńskie"" - tak wierne ramię PiS, ""Gazeta Polska"", tytułuje materiał o Katyniu na pierwszej stronie pióra satyryka Marcina Wolskiego, niegdyś członka PZPR. Ciekawe, czy w trakcie zebrań partyjnych np. latach 70. red. Wolski domagał się ujawnienia prawdy, że Katyń to NKWD a nie hitlerowcy.

""Wokół mordu katyńskiego toczy się dziwna gra - pisze Wolski. - W rosyjskich mediach powracają dawne kłamstwa, najczęściej złagodzone, a w procederze odchodzenia od prawdy, zmiękczania jej i zadeptywania uczestniczą polskie władze, polscy historycy, a nawet rodziny katyńskie"".",Marcin Wojciechowski (.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24595784,nauczyciel-juz-nie-chce-pracowac-za-miske-ryzu-szkolne-nastroje.html",Nauczyciel już nie chce pracować za miskę ryżu. Szkolne nastroje przed wybuchem strajku,"- To największy protest, jaki do tej pory miał miejsce. Jestem dumna z nauczycieli, że potrafili tak się zjednoczyć, że mówią dość. Nastroje są bojowe, jest bardzo duża determinacja i napięcie - mówi Maria Świerczek, szefowa ZNP w Szczecinie","Jak wynika z ogólnopolskich danych Związku Nauczycielstwa Polskiego, do sporu zbiorowego w całym kraju przystąpiło 85 proc. szkół i przedszkoli, a referenda strajkowe pokazały, że od 85-90 proc. pracowników placówek oświatowych opowiedziało się za strajkiem – jeżeli nie będzie podwyżki płac.
Referendum strajkowe będzie nawet w słynnym XIII LO
We wtorek zachodniopomorski Związek Nauczycielstwa Polskiego dysponował danymi, z których wynikało, że na 798 placówek oświatowych w województwie do strajku chce przystąpić 651. To 81,5 proc. W Szczecinie gotowość strajkową zadeklarowało 69 proc. placówek. Na 155 szkół, przedszkoli czy burs ta forma protestu ma odbyć się w 107.",Maria Świerczek i Adam Zygmunt (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"No wreszcie ktoś podał realne kwoty zarobków. Teraz trzeba jeszcze w przekazie urealnić godziny pracy. Ta bzdura z 18 godzinami niestety ciągle jeszcze jest powielana. Realny czas pracy nauczycieli i nauczycielek naprawdę jest zbliżony do 40 godz. i nie chodzi tu wcale o czas na przygotowanie się do zajęć ale o faktyczne siedzenie w szkole na różnego rodzaju radach, szkoleniach, spotkaniach z rodzicami, spotkaniach wielu działających w szkołach komisji, na przygotowaniu i przeprowadzaniu imprez okolicznościowych, wycieczkach itp. Jak do tego doliczy się jeszcze czas na przygotowanie do zajęć to 40 godz. jest spokojnie. Przy czterech tygodniach pracy wychodzi ok. 160 godz. w miesiącu. Jeżeli podzielić pensję nauczyciela mianowanego przez 160 to wychodzi zawrotna kwota 12,70 za godz. pracy. Czy naprawdę jest to wystarczające wynagrodzenie dla osób, które kształtują losy całego narodu? A tych wszystkich, którzy tak głośno mówią o przywilejach i ogromnych korzyściach jakie mają nauczyciele i nauczycielki chciałbym zapytać: czemu nie pracujecie w szkole skoro to jest taka super opłacalna praca. W szkołach jest mnóstwo wakatów tylko brać i korzystać."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2397355.html",Inwestycje na Kazimierzu za zgodą konserwatora - twierdzi prezydent Krakowa,"0
Prezydent Jacek Majchrowski wskazuje małopolskiego konserwatora zabytków jako odpowiedzialnego za kontrowersyjne budowy na Kazimierzu. W odpowiedzi na list otwarty stowarzyszeń twórczych rozgrzesza podległych sobie urzędników.","Sygnatariusze listu, reprezentujący stowarzyszenia działające na Kazimierzu, wystąpili do prezydenta z apelem o wyjaśnienie, jak doszło do budzących sprzeciwy inwestycji, m.in. przy ulicach Szerokiej oraz Kupa. W ich wyniku na zabytkowej dwupiętrowej kamienicy przy Szerokiej 12 powstała trzykondygnacyjna nadbudowa, a w sąsiedztwie synagogi Izaaka wyrósł przytłaczający ją rozmiarami i formą apartamentowiec. Oba przedsięwzięcia opisywaliśmy w ""Gazecie"".

""Wszystkie postępowania administracyjne na obszarach zabytkowych i w obiektach zabytkowych odbywają się z udziałem Małopolskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków w Krakowie"" - odpowiada prezydent Majchrowski. Jak podkreśla, konserwator wyraził zgodę na wszystkie oprotestowane inwestycje na Kazimierzu. ""Na etapie wydawania decyzji o budowie organy architektoniczno-budowlane nie mają możliwości wpływu na rozwiązania projektowe"" - zaznaczył prezydent. Według niego kontrola przeprowadzona przez inspektorów nadzoru budowlanego nie wykazała, aby inwestorzy dopuścili się odstępstw od zatwierdzonych przez administrację architektoniczną projektów.

Jacek Majchrowski zapowiada też, że na zlecenie magistratu powstaje ""Studium waloryzacji przestrzeni publicznych dzielnicy Kazimierz"". Dokument, zawierający wnioski i wytyczne konserwatorskie, przysłużyć się ma zachowaniu klimatu i specyfiki Kazimierza, gdzie ""często partykularne interesy inwestorów prywatnych pozostają w konflikcie z dobrem wspólnym, jakim jest przestrzeń publiczna historycznego zespołu"". Na koniec prezydent Krakowa zapewnia, że mimo braku planu zagospodarowania przestrzennego ""obecnie dokłada się wszelkich starań, by nowa zabudowa na obszarach zabytkowych była kształtowana zgodnie z kontekstem historycznej zabudowy i potrzebami funkcji współczesnych"".

Zdaniem Barbary Chęcińskiej ze Stowarzyszenia Twórców Kazimierz.Com odpowiedź prezydenta jest równie ogólnikowa i nic nie wnosi, jak niedawne oświadczenie małopolskiego konserwatora zabytków. Przypomnijmy, że Jan Janczykowski odpowiedzialnością za zgodę na inwestycje na Kazimierzu obarczył swojego poprzednika i rzeczoznawców Ministra Kultury. Jak zaznaczył, w opiniowanie przedsięwzięć budowlanych powinien się obligatoryjnie włączyć architekt miasta i Miejska Komisja Urbanistyczno-Architektoniczna.

Przypomnijmy, że zastrzeżenia do wspomnianej przez prezydenta kontroli z nadzoru budowlanego zgłosił już sąsiad inwestycji przy ul. Szerokiej 12, żądając powtórzenia inspekcji. W jego ocenie urzędniczki nie mogły stwierdzić, czy na budowie nie doszło do odstępstw od projektu, bo w ogóle nie dokonały pomiarów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21320157,fed-w-cieniu-trumpa-prezydent-usa-psuje-relacje-gospodarcze.html","Fed nie zmienił stóp procentowych. Analitycy: Donald Trump psuje relacje gospodarcze i nie obniża podatków, jak zapowiadał","Członkowie Fed czekają na pierwsze gospodarcze decyzje Donalda Trumpa. Nie zmienili dziś stóp procentowych. Inwestorzy są zaskoczeni, że Trump zamiast gospodarką w pierwszej kolejności zajął się zamykaniem granic i psuciem relacji z Niemcami.","W środę odbyło się pierwsze od zaprzysiężenia Donalda Trumpa na prezydenta USA posiedzenie amerykańskiego banku centralnego. Fed utrzymał stopy procentowe na dotychczasowym poziomie.
Po podwyżce w grudniu 2016 r., drugiej od 2008 r., wysokość stóp procentowych mieści się w przedziale 0,5-0,75 proc. Stany Zjednoczone po trwającym siedem lat okresie rekordowo niskich stóp procentowych powoli podnoszą oprocentowanie kredytów (pierwsza podwyżka była w grudniu 2015 r.).
Wysokość stóp procentowych w USA ma kolosalne znaczenie dla całego świata. Wyższe stopy sprzyjają umacnianiu się danej waluty, a w tym przypadku dolara, czyli podstawowej waluty światowego krwiobiegu gospodarki.",Prezydent USA Donald Trump i szefowa Fed Janet Yellen (Reuters),"Jak Donald Trump ma obnizac podatki, jezeli demokraci blokuja mu ministra finansow? Minelo zreszta jedynie 12 dni od poczatku urzedowania prezydenta Trumpa. Jestem pewien, ze bardzo szybko po objeciu urzedu przez nowego ministra finansow obiecane obnizenie podatkow nastapi. Prezydent Trump jest czlowiekiem czynu i spelnia swe obietnice wyborcze w iscie ekspresowym tempie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23941267,austriacka-firma-inwestuje-pod-lodzia-i-zapowiada-ze-to-nie.html",Austriacka firma przeniosła się z Warszawy pod Łódź. I już inwestuje,"Salesianer Miettex - austriacki lider w branży wynajmu tekstyliów - przejął pralnię Thorax w Konstantynowie Łódzkim. Modernizacja i rozbudowa pochłonęły 3,5 miliona euro. Teraz pora na wzrost zatrudnienia.","Skąd w hotelach bierze się pościel? Najbardziej oczywista odpowiedź na to pytanie brzmi: ze sklepu. Okazuje się jednak, że nie zawsze jest ona prawdziwa. Otóż często pościel bierze się w leasing, a rozwój w tej branży stanowi bardzo intratną gałąź gospodarki. Austriacka firma Salesianer Miettex prowadzi ten biznes już w dziewięciu krajach, notując obroty na poziomie 220 milionów Euro. Trzy i pół miliona zainwestowała w Konstantynowie Łódzkim, wpierw przejmując działającą tam pralnię przemysłową Thorax, a następnie rozbudowując ją i modernizując.",Zakład Salesianer Miettex w Konstantynowie Łódzkim (wizualizacja) (Mat. inwestora),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16828932,Ryszard_Scigala_nie_wystartuje_na_prezydenta_Tarnowa.html",Ryszard Ścigała nie wystartuje na prezydenta Tarnowa,"0
?W poczuciu odpowiedzialności i z szacunku dla mieszkańców miasta, nie chcąc narażać wyborców na niepewność, informuję, że rezygnuję z ubiegania się o kolejną kadencję prezydenta miasta Tarnowa? - oświadczył Ryszard Ścigała, dotychczasowy prezydent miasta, którego prokuratura oskarżyła o korupcję .","Jak podaje Radio Kraków kandydatem Stowarzyszenia Tarnowianie, które zakładał Ścigała, będzie Tadeusz Mazur, obecny wiceprzewodniczący rady miasta. Sam Ryszard Ścigała tak tłumaczy swoją decyzję tarnowianom: ""Rezygnuję w pełnym poczuciu swojej niewinności wobec krzywdzących mnie oskarżeń, które jak wierzę zostaną obalone. Chodzę po moim ukochanym Tarnowie z podniesionym czołem. Ostatecznym bodźcem, który przyczynił się do takiej decyzji, było tempo rozpatrywania »mojej « sprawy, długi, bo wielomiesięczny, czas oczekiwania na wyznaczenie właściwego sądu i długotrwała formalna niemożność udzielenia odpowiedzi na akt oskarżenia. Taką możliwość uzyskałem dopiero kilkanaście dni temu i natychmiast z niej skorzystałem. Prosta analiza kolejnych zdarzeń, w tym ocena czasu rozpatrywania wniosku o odwieszenie funkcji prezydenta prowadzi do konkluzji, że wyborcy do ostatniej chwili nie mogą mieć pewności, czy moja osoba będzie rzeczywiście mogła objąć tę funkcję. Nie mogę narazić miasta na taki chaos wyborczy i nieuchronną dezinformację"".

Ścigała ze startu w wyborach samorządowych jednak nie rezygnuje całkowicie. Będzie się ubiegał o mandat radnego miasta w dzielnicy Mościce.",Prokuratura (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22725516,kod-do-opozycji-na-manifestacji-ws-sadow-nie-darujemy-wam.html",KOD do opozycji na manifestacji ws. sądów: Nie darujemy wam braku prawnego rozliczenia obecnego rządu,"- Wymagamy od was skuteczności w walce o odsunięcie tej ekipy od władzy. A kiedy to się uda, nigdy drugi raz nie darujemy wam ponownego braku skutecznego prawnego rozliczenia ich działań - zwracał się do polityków opozycji Michał Grzemowski z KOD podczas manifestacji w obronie sądów.","W piątek wieczorem przed krakowskim sądem w manifestacji pod hasłem „3xW – Wolne Sądy, Wolne Wybory, Wolna Polska” wzięło udział około 300 osób. Większość trzymała świece, które stały się symbolem lipcowych protestów przeciw reformie sądownictwa forsowanej przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.
Zoll: To prowokacja wobec obywateli
Spora część przemówień podczas demonstracji dotyczyła ostatnich czystek w krakowskich sądach. Minister sprawiedliwości odwołał prezesów krakowskiego sądu okręgowego oraz trzech sądów rejonowych w Krakowie i Myślenicach.
– Mamy w Krakowie do czynienia ze szczególną sytuacją. Dyrektorom sądów odpowiedzialnym za administrację sądami postawiono zarzuty o charakterze korupcyjnym. Afery tej użyto do uzasadnienia zwolnienia prezesów sądów. Licząc na to, że opinia publiczna nie jest w stanie precyzyjnie rozróżnić kompetencji organów, chciano, aby afera obciążyła także sędziów – przekazał prof. Fryderyk Zoll, którego słowa odczytała szefowa małopolskiego KOD Danuta Czechmanowska.
– To, co się stało, jest swoistą prowokacją wobec nas, obywateli, którzy się nie godzą na niszczenie przez władze polskiego sądownictwa. Chciano zastawić na nas pułapkę. Przedstawić wolnych obywateli jako obrońców korupcji i zepsucia. Cała konstrukcja oparta jest na nieprawdzie. Prezes sądu nie nadzoruje dyrektora sądu w zakresie administracji finansowej. Ten nadzór sprawuje wyłącznie minister sprawiedliwości – kontynuował w oświadczeniu Zoll.
Odczytano również oświadczenie Beaty Morawiec, odwołanej prezes Sądu Okręgowego w Krakowie, która będzie się domagać publicznych przeprosin od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry za powiązanie jej dymisji z zatrzymaniami dyrektorów sądów.
Grzemowski do opozycji: Od was oczekujemy znacznie więcej
Głos zabrał także Michał Grzemowski, członek zarządu KOD Małopolska, który w swoim przemówieniu przypomniał o odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu, którą ponoszą m.in. prezydent, premier i ministrowie, oraz pozornym braku odpowiedzialności Jarosława Kaczyńskiego.
– [Prezes PiS – red.] pozornie nieźle się urządził. Kieruje wszystkim z tylnego siedzenia, a odpowiadać prawnie za niego będą inni. Jednak może nie do końca. Jest bowiem w prawie pojęcie sprawstwa kierowniczego. Zastanówmy się, jak ma się to pojęcie do działań Jarosława K. – mówił Grzemowski.
Zwrócił się także do polityków partii opozycyjnych. – Przypominam, że o ile od rządzących wymagamy tylko, żeby przestali niszczyć Polskę i ponieśli odpowiedzialność za swoje czyny, o tyle od was oczekujemy znacznie więcej. Wymagamy od was konsekwencji, sprytu, zgody i przede wszystkim skuteczności w walce o odsunięcie tej ekipy od władzy. A kiedy to się uda, nigdy drugi raz nie darujemy wam ponownego braku skutecznego, prawnego rozliczenia ich działań.",Demonstracja w obronie sądów (JAKUB WŁODEK),"Idea zacna. Ale co można im będzie zrobić jeśli nie rozliczą? Poważnie pytam. Poza tym z tym pokonaniem PiSu to raczej idee fixe. Do wyborów 2 lata a opozycja na razie w lesie. Chciałbym na przykład się dowiedzieć, przynajmniej w zarysie, jakiej Polski się spodziewać w razie zwycięstwa. Czy czegoś w rodzaju europejskiej liberalnej demokracji czy raczej bardziej lajtowej niż PiSowska teokracji z decydującą rolą Kościoła. Skąd opozycja zamierza pozyskać wyborców? Czy będzie ich szukać wśród ludzi kierujących się rozumem czy znowu będzie grzebać w elektoracie PiSowskim?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10480536,Jozef_Pinior_obiecuje__Tajnych_wiezien_nie_odpuszcze.html",Józef Pinior obiecuje: Tajnych więzień nie odpuszczę,"0
- Ta sprawa musi zostać wyjaśniona. Jako senator zapytam prokuratora generalnego, dlaczego została utajniona i z jakiego powodu jej wyjaśnianie trwa tak długo - zapowiada legenda wrocławskiej ?Solidarności?","Józef Pinior, jeden z czołowych polityków wrocławskiej lewicy, do Senatu dostał się jako kandydat popierany przez Platformę Obywatelską. W nowym parlamencie nacisk chce położyć na walkę o prawa człowieka i wolności obywatelskie.

Rozmowa z Józefem Piniorem*

Jacek Harłukowicz: Sejm jeszcze się nie zebrał, a już mamy awanturę wywołaną przez Janusza Palikota o obecność w nim krzyża. Co o tej kwestii myśli człowiek lewicy?

Józef Pinior: Palikot posuwa się za daleko. Wiem to na podstawie rozmów z osobami, które głosowały na jego listę. Robiły to z różnych względów: związanych z wolnością obyczajową, ustawodawstwem związanym z legalizacją związków partnerskich, a także z kwestią obecności Kościoła w życiu publicznym. I ci ludzie są zdania, że awantura, od której Janusz Palikot rozpoczął swoją działalność, jest niepotrzebna. To sprawa czysto ideologiczna, która nie wnosi niczego wartościowego, żadnej pozytywnej energii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12800137,Skradzione_trumny_wrocily_do_Niemiec.html",Skradzione trumny wróciły do Niemiec,"0
Po dwóch tygodniach załatwiania formalności wydana została wreszcie zgoda na wywiezienie za granicę i oddanie rodzinom ciał zmarłych, które były w busie skradzionym przez Polaków w Niemczech. Wczoraj późnym wieczorem po zwłoki przyjechały samochody niemieckiej firmy pogrzebowej","W poniedziałek do Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Poznaniu dotarły wreszcie wnioski o wydanie zgody na transport ciał przez granicę. Sanepid zajął się nimi natychmiast: - Teoretycznie mamy na wydanie zgody trzy dni, ale wszystkie formalności załatwiliśmy w kilka godzin - podkreśla Cyryla Staszewska, rzeczniczka sanepidu.

Inspektorzy musieli też jeszcze sprawdzić, czy zwłoki są prawidłowo przygotowane do transportu. Około godz.14 pojechali więc do Zakładu Medycyny Sądowej w Poznaniu.

Zastrzeżeń nie mieli. Wewnątrz drewnianych trumien były drugie, metalowe. W obecności przedstawicieli sanepidu i prokuratury, w podziemiach Collegium Anatomicum, metalowe skrzynie zostały zalutowane i zaplombowane. Ten etap trwał kilka godzin, bo lutowanie jednej trumny zajmuje pół godziny.

Rodziny zmarłych na zgodę sanepidu, wymaganą przy transporcie zwłok przez granicę, czekały prawie dwa tygodnie. A wcześniej czekały tydzień na odnalezienie trumien.

Przypomnijmy: policja znalazła trumny 23 października w lesie pod Koninem. Zostały skradzione w nocy z 14 na 15 października w 16-tysięcznym Hoppegarten pod Berlinem. Miały zostać przewiezione do krematorium w Saksonii, bo tam kremacja jest tańsza niż w Berlinie. Załadowano je jednak do nieoznakowanego dostawczaka, który po prostu zniknął sprzed siedziby firmy pogrzebowej.

Tej samej nocy w Hoppegarten skradziono jeszcze dwa inne samochody. Jeden z nich znaleziono na Podolanach w Poznaniu. Na tej podstawie niemieccy policjanci powzięli podejrzenie, że dwa pozostałe auta, a także trumny, też są na terenie Polski.

I rzeczywiście: dostawczaka znaleziono pod Jarocinem. Stał porzucony na bocznej drodze.

Trumny odnaleziono 40 km dalej, w lesie. Były zamknięte i nieuszkodzone.

Rodziny zmarłych miały nadzieję, że trumny zaraz wrócą do Niemiec. Ale załatwianie formalności trwało dwa tygodnie. Sanepid bowiem czekał na wnioski rodzin, które musiały jeszcze zostać przetłumaczone z niemieckiego na język polski. Takie wnioski były warunkiem wydania potrzebnych dokumentów - tak mówi rozporządzenie Ministerstwa Zdrowia, które opisuje procedury związane z międzynarodowym transportem zwłok.

Jak powiedział nam we wtorek dr Czesław Żaba z Zakładu Medycyny Sądowej, w poniedziałek późnym wieczorem ciała zostały odebrane i wróciły do Niemiec.

W sprawie kradzieży policja zatrzymała już czterech mężczyzn. Najpierw policja złapała trzech zamieszanych w kradzież. Za kolejną dwójką rozesłano listy gończe. W piątek jeden z poszukiwanych - 22-letni Maks S. - zgłosił się do prokuratury, przyszedł z adwokatem. Przyznał się do winy. Postawiono mu już zarzut udziału w kradzieży i aresztowano.

W związku z tą sprawą poszukiwany jest jeszcze 34-letni Tomasz Sporny.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11737495,Torunska_kuria_sprzedaje_palac__Za_8_mln_zl.html",Toruńska kuria sprzedaje pałac. Za 8 mln zł,"0
XVIII-wieczny pałac pod Brodnicą kuria dostała od państwa w 1993 r. w zamian za inne tereny odebrane w PRL. - Można tam urządzić klub golfowy z lotniskiem dla helikopterów - proponuje pośrednik.","W pałacu mieści się teraz diecezjalny dom rekolekcyjny. Informacja o jego sprzedaży wraz z 3,7 ha ziemi z parkiem w Nowej Wsi Szlacheckiej znalazła się na stronie internetowej toruńskiego biura pośrednictwa nieruchomości Bon Akson.

- Nie udzielam mediom żadnej informacji w tej sprawie. Proszę zwrócić się do kurii - mówi właściciel biura Krzysztof Ciszak. Ale kanclerz kurii ks. prałat Andrzej Nowicki też nie chciał z nami rozmawiać.

W ofercie można przeczytać, że dwór ma 1120 m kw. i 20 sal, w tym: 215-metrową bawialnię wysoką na 8 m, gabinety oraz sypialnie dla 70 gości. Wszystkie pomieszczenia mają centralne ogrzewanie, a sypialnie na parterze dodatkowo otwarte kominki.",Pałac w Nowej Wsi Szlacheckiej z parkiem jest własnością Kościoła od 1993 r. Kurii przyznała tę nieruchomość Komisja Majątkowa w zamian za tereny utracone w PRL. Pośrednik nieruchomości zachęca: idealne miejsce na pole golfowe (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75968,19185209,i-mamy-budapeszt-w-warszawie.html",I mamy Budapeszt w Warszawie,"98
PiS złożył ustawę unieważniającą wybór pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Po kilku godzinach ją wycofał, zapowiadając poprawki. Jeśli wróci do projektu, uchwalenie go przez Sejm zależałoby wyłącznie od woli PiS. I tak już będzie: demokracja w Polsce zawisła na woli jednej partii - która demokrację rozumie jako bezwzględny prymat władzy wykonawczej nad ustawodawczą i sądowniczą. Prymat woli nad prawem.","To, co chciał zrobić (zrobi?) PiS - zmiana ustawy, by usunąć z Trybunału konkretne osoby - to przemoc prawna. W demokratycznym państwie prawa są granice stanowienia ustaw. Granicą jest naruszanie mechanizmów kontrolnych. Ustawa, która pozwala nowej władzy pozbyć się wybranych na kadencje sędziów TK, godzi w demokratyczny ład i tworzy groźny precedens.

W sprawie Trybunału grzech pierworodny popełniła PO. Też dokonała zamachu, wybierając dwóch sędziów na zapas, by nie zrobił tego Sejm następnej kadencji. PiS wchodzi teraz wyłomem, który uczyniła.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Miałam nadzieję, że PiS będzie chciało zachować chociaż jakieś pozory i rozmontowywać powoli demokrację tak, żeby prawie nikt się nie zorientował. A oni walą bejsbolem już drugiego dnia kadencji Sejmu. Nigdy bym nie pomyślała, że Polacy przehandlują tę z takim trudem odzyskaną wolność za 500 zł. Dumny naród? Raczej pieski Kacperki.-@@@-a będzie Mińsk i Moskwa ps a po latach ktoś powie "" proszę państwa 25.10.2015 roku w Polsce skończyła się demokracja""-@@@-Nienawidze PiS-u.Zniszcza mój kraj...-@@@-Panie Prezesie jest Pan wielki przetłumaczone na arabski nie brzmi przypadkiem prezesu 'akbar? To nie Budapeszt, to państwo Pislamskie.-@@@-Ale to jest chyba jasne, że trzeba zacząć od wybrania właściwych ludzi do Trybunału. 6 mianowanych przez prezydenta i trzech przez PISowską większość sejmową dopiero daje PEŁNIĘ władzy. I pałę w postaci kadencyjności prezesa. Inaczej każda uchwała mogła by być zaskarżona. A kiedy będą mieli Trybunał zmienią konstytucję. Mogą uchwalić wszystko. Duda jako dożywotni prezydent, Kurdupel jako Naczelnik państwa, biskupi w Senacie, zakaz innej religii poza katolicką, itd. itd. I durni Polacy wierzący w wyborcze kłamstwa PISu znów znajdą się w obozie oraz dyktaturze. Może ci potomkowie pańszczyźnianych chłopów inaczej funkcjonować nie umieją? Naturalna potrzeba batożenia jest u nich we krwi. Nie pamiętają, że w wyniku działań Ziobry kilkuset ludzi umarło nie doczekawszy się przeszczepów. Wg Poltransplantu spadek w 2007 roku z 1400 do 800 na rok. Przez działanie Macierewicza Polska musiała wypłacić kilka milionów odszkodowań za pomówienia. W wyniku działań Kamińskiego następne kilka milionów plus zabita Blida. Załamanie polityki zagranicznej w wyniku działań Fotygi. To są ludzie którzy mają krew na rękach. Plus Bierecki jako szef komisji finansów za którego działania już BFG musiał wyplacić okradzonym członkom SKOKów 3 milardy zł a następne 4 mld są do wypłaty. To jest zamach stanu w stylu rosyjskim. Jeden gościu wyszabrował kilkanaście miliardów okradając ludzi i z tej kasy sfinansował wybory jednej partii. A prezydent nie znajduje nikogo lepszego do odznaczenia na Dzień Niepodległości jak klechę na którym ciąży współodpowiedzialność za mord 3 milionów ludzi w Rwandzie. Durni ci Polacy i naiwni jak dzieci. Ciągle dają się dymać.-@@@-Cóż, ktoś miał nadzieję, że będzie inaczej? Nie miałem, żadnych złudzeń co do zamiarów PiS i nigdy nie głosowałem i nigdy nie zagłosuję na PiS.-@@@-To wszystko bylo jasne, dlatego, ze Kaczynski i PIS nie robili jakies wielkiej tajemnicy, ze chca w rzeczywistosci wprowadzenia, dyktatury, wprawdzie pewnie ""umiarkowanej"", ale jednak dyktatury. To dla chociaz troche myslacego czlowieka powinno byc calkowicie jasne. Ci co glosowali za Kaczynskim i PIS-em sa za dyktatura, ewentualnie wykazali skrajny brak myslenia i nie wiedzieli za czym glosuja, co ich jednak nie usprawiedliwie. Nie moga tez byc usprawiedliwieniem bledy i zaniechania PO, poniewaz byly jeszcze do wyboru inne partie, a poza tym PO, nie byla zagrozeniem dla demokracji i wolnosci w Polsce.-@@@-Nie ma Budapesztu, jest północnokoreański Phenian - patrz haniebne i poniżające hołdy towarzysza Budynia dla towarzysza prezessimusa."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2672333.html",Finał konkursu wiedzu o UE,"0
Troje licealistów pojedzie na wycieczkę do Brukseli. W konkursie wiedzy o Unii pokonali setki konkurentów","Zakończył się wieloetapowy konkurs wiedzy o Unii Europejskiej zorganizowany przez stowarzyszenie Młode Centrum - młodzieżówkę Unii Wolności. Imprezie patronował min. Bronisław Geremek i Jan Kułakowski. O zwycięstwo rywalizowało 700 uczniów szkół średnich z Łodzi, Pabianic i Bełchatowa. Do finału, który rozegrano w Wyższej Szkole Studiów Międzynarodowych w Łodzi dostało się 22 z nich. Mieli do wypełnienia niełatwe zadanie. Pytania, na które musieli odpowiedzieć, sprawiały kłopot najlepszym specjalistom od spraw europejskich. Bo kto wie, kiedy dokładnie została podpisana Europejska Karta Energetyczna? A finaliści konkursu wiedzieli.

Na wycieczkę do Brukseli pojadą: Bartosz Trocha z I LO (I miejsce), Kamil Piskała z XXV LO i Ewelina Grzanka z XIII LO. Wszyscy uczą się w Łodzi, choć Ewelina pochodzi z Kolumny. - Sama zdobyłam wiedzę, bo w szkole nie mieliśmy jeszcze przedmiotów związanych z Unią. Europa to mój konik. Od dawna czytam wszystko na jej temat, co wpadnie mi w ręce - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,700441.html","Rozmowa z Grażyną Kopińską, dyrektorką Programu przeciw Korupcji Fundacji im. Stefana Batorego",0,"Jarosław Kurski: Andrzej Czernecki zapewne mówi prawdę, ale jest gołosłowny. Czy gołosłowność to nie jest problem wszelkich publikacji na temat korupcji?

Grażyna Kopińska: Po przeczytaniu wywiadu z Andrzejem Czerneckim miałam wrażenie, że powiedział on to, o czym wszyscy wiemy. Nową wartością jest to, że świadectwo daje człowiek, który sam był politykiem i nadal jest biznesmenem. Poza tym, że opowiada pod nazwiskiem. On nie ujawnia jednoznacznych konkretów, ale też trudno mu się dziwić.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10949560,Budowa_wiaduktow_stoi__Bo_na_drodze_wciaz_sa_domy.html",Budowa wiaduktów stoi. Bo na drodze wciąż są domy,"0
Najwcześniej wiosną może być odblokowana wypłata odszkodowań dla wysiedlanych z ul. Marsa, gdzie niemal stanęła budowa nowych wiaduktów nad torami PKP. Mieszkańcy narzekają na bezduszność urzędników i brak rzetelnej informacji.","Pat związany z budową nowych wiaduktów w stronę Rembertowa nad torami linii otwockiej trwa już rok. Nowe konstrukcje mają zastąpić rozsypujący się przejazd. Według Jerzego Kulika, szefa miejskiego biura rozwoju, istnieje groźba, że nadzór budowlany zamknie go z powodu katastrofalnego stanu.

Problem w tym, że budowa nowych wiaduktów w dużej części jest wstrzymana. Do prowadzenia prac miasto potrzebuje jeszcze 49 działek. Mieszkańcy stojących tam domów wciąż nie dostali odszkodowań. Ich kłopotami po raz kolejny zajęli się w tym tygodniu radni z komisji infrastruktury.

Zgodnie z tzw. specustawą drogową Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych wysłał do mieszkańców pisma w sprawie wydania nieruchomości. Ci uznają jednak, że to kuriozalne żądania w sytuacji, gdy nie wiadomo, co z odszkodowaniami. - Postępujecie bezdusznie. Od roku wiemy, że mamy opuścić domy. Jak tu jednak zaplanować przeprowadzkę, skoro nie mamy pojęcia, kiedy dostaniemy odszkodowania - mówiła podczas spotkania z radnymi zdenerwowana Elżbieta Kaczmarczyk, jedna z wysiedlanych mieszkanek ul. Marsa.

Odpowiedzialny za inwestycje wiceprezydent miasta Jacek Wojciechowicz odpowiadał, że nie można przyznać odszkodowań, bo Ministerstwo Transportu nadal nie rozpatrzyło protestów w sprawie pozwolenia na budowę. - Na podstawie specustawy moglibyśmy przejąć państwa działki, ale odstąpiliśmy od tego - stwierdził wiceprezydent.

Urzędnicy ministerstwa analizują protesty już niemal rok. Nie dotrzymali deklarowanego terminu, który minął w listopadzie. Według rzecznika resortu Mikołaja Karpińskiego ""wyniknęły nowe okoliczności"". Okazało się m.in. że ZMID przystał na propozycję niektórych mieszkańców, by nie budować jezdni serwisowej w rejonie ul. Szpaczej i Okularowej. Trzeba było zmienić projekt inwestycji. Czy pozwolenie na budowę jest ostateczne, resort orzeknie być może na przełomie stycznia i lutego. To wcale nie jest jednak pewny termin. Potem trzeba jeszcze czekać dwa tygodnie na uprawomocnienie decyzji i miesiąc na przyznanie przez wojewodę odszkodowania. W optymistycznym wariancie mieszkańcy mogą liczyć na wypłatę pieniędzy za dom dopiero wczesną wiosną.

Radny Maciej Wąsik z PiS apelował do ratusza, by przejmować działki dopiero po wypłacie odszkodowań. Wiceprezydent Wojciechowicz stwierdził jednak dość ogólnie, że obie daty ""powinny być zbliżone"". - Będziemy chcieli się spotkać z państwem, żeby ustalić terminy opuszczenia działek - powiedział.

Największą pretensję mieszkańcy ul. Marsa mają do Sejmu, który uchwalił tak skomplikowaną wersję specustawy drogowej. Teoretycznie ma ona przyspieszać inwestycje, ale przepisy nie biorą pod uwagę interesów właścicieli działek. Ci z ul. Marsa narzekają, że w tej sprawie nie chce się z nimi spotkać żaden z posłów.

Nowe wiadukty na ul. Marsy miały być gotowe w połowie tego roku. To już nierealne. Inwestycje najpewniej przeciągnie się do 2013 r.

Zobacz też: Wiadukt jest ale... nie ma schodów. Jak tędy przejść?",Budowa wiaduktów nad torami kolejowymi w ciągu ul. Marsa (Fot. Jacek Łagowski / Agencja G),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21993722,rosja-sprzedala-nowe-euroobligacje-inwestorow-nie-wystraszyly.html",Rosja sprzedała nowe euroobligacje. Inwestorów nie wystraszyły sankcje USA,"Rosja sprzedała euroobligacje za 3 mld euro, w dwóch trzecich z terminem wykupu za 30 lat. Inwestorów nie wystraszyło ryzyko objęcia tego długu sankcjami USA.","W tym tygodniu rząd Rosji sprzedał nowe euroobligacje za 3 mld euro, aby zapewnić dodatkowe dochody dla budżetu państwa. W ramach emisji sprzedano euroobligacje za 1 mld euro z terminem wykupu za 10 lat i z oprocentowaniem 4,25 proc. rocznie. Resztę stanowiły euroobligacje 30-letnie z oprocentowaniem 5,25 proc. rocznie.
Sukces Rosji
– Sprzedaliśmy wszystkie euroobligacje za 3 mld euro, mimo różnych ograniczeń i sankcji. Był wielki popyt ze strony zagranicznych inwestorów, także z Ameryki. Około 85 proc. emisji kupili zagraniczni inwestorzy, a 15 proc. Rosjanie – powiedział w środę wieczorem rosyjski minister finansów Anton Siłuanow cytowany przez agencję Finmarket.",Premier Dimitrij Miedwiediew i prezydent Władimir Putin (Alexei Druzhinin / AP / AP),"A jak było w czasach Lenina?-@@@-i tak na tym zyska tylko pół kałmuk-pół czukcza.-@@@-Może i drobne ryzyko jest, ale zysk spory. Te sankcje to takie tam dla maluczkich.-@@@-czysty hazard, bardzo wysokie oprocentowanie, żeby przyciągnąć ryzykantów. Marchewka mniej więcej jak w indonezyjskich obligacjach. Oprocentowanie obligacji jest z grubsza miernikiem stabilności gospodarki kraju je emitującego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23497182,coraz-wiecej-pracy-dla-wiezniow-firmy-prywatne-zabiora-osadzonych.html",Coraz więcej pracy dla więźniów. Firmy prywatne zabiorą osadzonych samorządom?,"W woj. łódzkim osadzonych jest obecnie 4056 osób. Pracuje 1929, z czego zaledwie 793 osoby otrzymują pensję. Ale sytuacja się zmienia, bo w kolejce po osadzonych ustawia się coraz więcej firm. To dobra wiadomość dla więźniów, ale i wyzwanie dla samorządów."," Zatrudniające osadzonych firmy otrzymują ryczałt w wysokości 35 proc. wartości wynagrodzeń, mogą starać się o szereg dotacji czy pożyczek.  Zainteresowanie jest tak duże, że o więźniów muszą niemal walczyć.
Praca więźniów na rzecz samorządów co do zasady jest odpłatna, ale w praktyce wygląda to tak, że w ramach działalności społecznej więźniowie często pracują dla nich za darmo. Żeby ich zatrzymać, samorządy muszą coraz bardziej kombinować i znaleźć sposób na to, żeby tak jak spółki prywatne za więźnia po prostu zapłacić.",Areszt przy ul. Smutnej (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90535,21140861,program-tv-krew-za-krew-obywatel-i-demon-19-12-16.html","Program TV: ""Krew za krew"", ""Obywatel"" i ""Demon"" [19.12.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na poniedziałek 19 grudnia. Western z Liamem Neesonem i Piercem Brosnanem, powstanie styczniowe oczami Machulskiego, Nicolas Cage w ""Polowaniu na czarownice"", ""Obywatel"" błyszczący od Stuhrów i ""Demon"" - ostatni film Marcina Wrony. Miłego oglądania!","Krew za krew
western, USA 2006, reż. David Von Ancken, wyk. Liam Neeson, Pierce Brosnan, Anjelica Huston, Ed Lauter
20:00 | METRO

Kula trafia go w ramię, a spanikowany mężczyzna zaczyna uciekać w dół zbocza. W pościg za nim rusza grupa pięciu mężczyzn, którym przewodzi stary pułkownik Morsman Carver (Liam Neeson), który nie spocznie dopóki nie wytropi i nie schwyta uciekiniera. Tym jest mężczyzna imieniem Gideon (Pierce Brosnan z imponującym zarostem), tajemniczy rewolwerowiec, który w nierównej grze o przetrwanie polegać może jedynie na swoim sprycie. I pokaźnym, myśliwskim nożu, z którym rozstaje się tylko wtedy, gdy ciska nim w kierunku czyjejś piersi.","""Demon"", reż. Marcin Wrona: Itay Tiran (MAT PRASOWE)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2006802.html",Rosja nie dołączyła do ochrony Bałtyku,"0
Tylko Rosja nie zgodziła się, by Bałtyk otrzymał specjalny status ochronny, który narzuca obowiązek transportu ropy naftowej i jej produktów na tym akwenie tankowcami o podwyższonym standardzie.","Pod koniec ubiegłego tygodnia na posiedzeniu w Londynie Komitet Ochrony Środowiska Morskiego Międzynarodowej Organizacji Morskiej (IMO) postanowił uznać Bałtyk za szczególnie wrażliwy obszar morski. Ten status pozwala państwom, które leżą nad Bałtykiem, podnieść standardy bezpieczeństwa transportu ropy naftowej.

Na przygotowanie propozycji konkretnych rozwiązań państwa mają dwa lata. Chodzi przede wszystkim o podniesienie standardów jakości tankowców, które będą obsługiwane w portach tych krajów oraz o poprawę wyszkolenia ich załóg. Zaostrzone rygory zmniejszą ryzyko katastrof ekologicznych, które na Bałtyku może spowodować wypadek tankowców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13398754,Europoslowie_i_budzet_UE___teatr_czy_zagrozenie_.html",Europosłowie i budżet UE - teatr czy zagrożenie?,"1
Będą ostrzeżenia o wecie, nocne negocjacje ""ostatniej szansy"", wymiany pogróżek, ale ostatecznie europarlament powinien powiedzieć swoje ""tak"".","- Budżet wynegocjowany na ostatnim szczycie jest dobry dla Polski, ale zły dla Unii Europejskiej - przekonuje europoseł Jacek Saryusz-Wolski (PO). A szefowie czterech największych frakcji w Parlamencie Europejskim, czyli centroprawicy (m.in. PO i PSL), centrolewicy (m.in. SLD), liberałów i zielonych ogłosili, że w obecnej formie porozumienie jest nie do zaakceptowania przez Parlament Europejski.

To nie przelewki. Gdyby frakcje te wytrwały przy swoim, budżet nie miałby szans na zatwierdzenie wymaganą większością 378 głosów, czyli ponad połowy izby bez względu na liczbę uczestników głosowania. Nie pomógłby nawet bardzo prawdopodobny bunt wielu Polaków, gdyby zagłosowali ""za"" wbrew klubowym kolegom. Wprawdzie Marek Siwiec (klub centrolewicy) przyznaje, że na szczęście nie musi już podejmować decyzji jak głosować, ale Saryusz-Wolski powiedzeniem ""lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu"" jednoznacznie tłumaczy stanowisko polskiej centroprawicy, czyli PO i PSL, na ""tak"".","Donald Tusk, Angela Merkel i prezydent UE Herman van Rompuy (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS)","UE to ściema. Całkowite zaprzeczenie idei stworzenia Unii narodów Europy, odwołującej się do wolnego handlu czy przepływu kapitału. Obecnie UE została zagarnięta przez biurokratów, którzy myślą tylko o nowych regulacjach oraz o większej władzy nad krajami członkowskimi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19617178,policja-odzyskala-orzechy-warte-2-mln-zl-oszusci-podszywali.html",Policja odzyskała orzechy warte 2 mln zł. Oszuści podszywali się pod sieć marketów [WIDEO],"0
22 tony orzechów laskowych odzyskali policjanci Centralnego Biura Śledczego Policji rozbijając grupę przestępczą. ta wyłudzała hurtowe ilości tego towaru podszywając się pod znaną sieć marketów. Do zatrzymań doszło w województwach opolskim i dolnośląskim.","Na gorącym uczynku złapano pięciu sprawców, którzy na początku roku, podszywając się pod znaną ogólnopolską sieć sklepów spożywczych, zamówili u tureckiego producenta 44 tony orzechów laskowych o wartości rynkowej co najmniej 3,5 mln złotych.

Funkcjonariusze ustalili także, że sprawcy wcześniej sprzedali w Unii Europejskiej część orzechów. Wartość odzyskanych orzechów to z kolei prawie 2 mln złotych.



W związku z powyższym trzy osoby usłyszały już zarzuty oszustwa i paserstwa, a grozi im od sześciu miesięcy do ośmiu lat pozbawienia wolności.",POLICJA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1297758.html",Interpretacja wyprzedza badania,"0
- Z punktu widzenia obecnego stanu wiedzy trudno jest uwierzyć w pojawienie się bulli Chrobrego. Ale też nie da się jednoznacznie powiedzieć: nie, to absolutnie niemożliwe - twierdzi prof. Stanisław Suchodolski z Instytutu Archeologii i Etnologii PAN, najwybitniejszy polski znawca średniowiecznych monet","Zabytek jest zniszczony, widziałem tylko jego zdjęcia i trudno mi zająć stanowisko. Niestety, mam wrażenie, że obecnie interpretacja wyprzedza badania. Bezpieczniej byłoby na nie poczekać. Nie ośmielę się niczego wyrokować, nawet stawiając na końcu duży znak zapytania.

Ołowianymi pieczęciami posługiwali się cesarz i papież. W Bizancjum mieli je urzędnicy, a na Rusi - książęta. Sam fakt, że w Polsce nie były dotąd znane, niczego nie przesądza. Teoretycznie mógł mieć ją Chrobry. Jego czasy to okres mieszania się w Polsce wpływów z różnych stron. Na monetach jak w kalejdoskopie widać ich różnorodność. Naśladują wzory z Czech, Niemiec, Rusi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,23540618,jak-pilkarze-z-dolnego-slaska-walczyli-o-miejsce-w-skladzie.html","Dlaczego na mundial pojechał młody Jan Tomaszewski, a nie Marian Szeja, bohater meczów z RFN i Brazylią?","- Nigdy nie byłem w stanie zrozumieć, dlaczego trener Górski zrezygnował ze mnie i odstawił od gry. Wcześniej w żadnym meczu go nie zawiodłem - wspominał smutno po latach reprezentacyjny bramkarz Marian Szeja.","Piłkarzem reprezentującym klub z naszego regionu, który jako pierwszy w historii odegrał ważną rolę w reprezentacji Polski, był Marian Szeja, bramkarz klubu Thorez Wałbrzych (później Zagłębie). Klubowi z dzielnicy Biały Kamień kibicowali przede wszystkim górnicy, prawdziwi komuniści, którzy po wojnie przyjechali tu z Francji oraz Belgii.
Zatrzymał Pelego
– Ale czasami, kiedy piłkarze grali słabo, niektórzy kibice złościli się i krzyczeli na trybunach: „Thorez ch..., Thorez grać!”. Bardzo nie podobało się to partyjnym działaczom, gdyż Maurice Thorez był bardzo ważnym francuskim komunistą, więc uznali za skandaliczne okrzyki obrażające klub i pośrednio polityka. Trzeba więc było zmienić nazwę zespołu, ostatecznie zdecydowano się na Zagłębie – opowiadał jeden z wałbrzyskich działaczy piłkarskich.","Marian Szeja broni podczas meczu Niemcy - Polska w 1971 roku w Hamburgu. Z prawej Gerd Mueller, w środku Jerzy Gorgoń (ARCHIWUM PRYWATNE)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25498690,dzikie-wysypisko-azbestu-w-jednej-z-najdluzszych-sudeckich-jaskin.html",Dzikie wysypisko azbestu w jednej z najdłuższych sudeckich jaskiń. Grotołazi: Skażenie może być nieodwracalne,"Jaskinia z Filarami leży około 10 km od Wałbrzycha. Grotołazi z Patrolu Jaskiniowego ujawnili, że ktoś zasypał ją odpadami budowlanymi, w których był azbest.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
- Przed jaskinią znajduje się kilkanaście dużych opon od traktorów lub koparek, a w środku gruz i fragmenty eternitu - mówi Marcin Fułat z Nadleśnictwa w Kamiennej Górze, na terenie którego leży obiekt. - Z naszych oględzin wynika, że to jeszcze przedwojenny materiał, pewnie z rozbiórki jakiegoś starego domu.  
Nikt się nie przyznaje
Straż leśna próbuje ustalić, czyje to odpady. To drugi po Jaskini Niedźwiedziej najdłuższy podziemny kompleks na Dolnym Śląsku. Bytują tam nietoperze, często zaglądają grotołazi. Tymczasem ktoś wysypał tam kilka ton eternitu. ",Jaskinia Filarowa koło Kamiennej Góry (Fot. Patrol Jaskiniowy),"Pewnie polak(na wielką literę nie zasługuje), katolik, wyborca pissu. Rzygać się chce.-@@@-Jakie to typowo polskie, typowo pisowskie!

Lasy, pola, rowy, rzeki są dosłownie zasypywane wszelkiego asortymentu odpadami! Zimowa aura znów odsłoniła pralki, lodówki, wersalki, opony, niekiedy całe samochody, potężne kanistry, beczki, pampersy w ogromnych ilościach... Wszystko to spotykam na dolnośląskich drogach i bezdrożach, przemieszczając się turystycznie.-@@@-Azbest jest substancją naturalną, czyli BIO. Wrócił do ziemi skąd go źli ludzie wydobyli. Lepiej późno niż wcale!-@@@-Jak jest dziura w ziemi, to ją trza zasypać. Jeszcze kto se nogę złamie.-@@@-i to jest wydział ochrony srodowiska?-@@@-A kto nadzoruje ten teren to nikt od lat tam nie był? Nikt niczego nie zgłaszał? Założyć stalową kratę i zaspawać wejście i wyjście oraz założyć foto pułapkę. Kto w gminach takie remonty lub rozbiórki kontroluje."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23013756,bogdan-607-czyli-hejter-w-sluzbie-tvp-info.html","Bogdan 607, czyli hejter w służbie TVP.info","Telewizja publiczna szykuje się do ofensywy w internecie. Zatrudniła prawicowego trolla jako ""specjalistę od mediów społecznościowych"". Nowy pracownik chwalił się wcześniej w sieci, że przyczynił się do ""upadku Matesza Kijowskiego"" czy ""ujawnił, kto stoi"" za protestem medyków i za demonstracjami w obronie demokracji.","W internecie Radosław Poszwiński, publikujący najczęściej pod pseudonimem „Bogdan 607”, przedstawia się jako „Polak, emigrant, wolny człowiek”. O zatrudnieniu go w TVP.info od kilku dni głośno jest w mediach społecznościowych. Użytkownicy Twittera ze zdumieniem obserwowali, jak z jego konta znikały wpisy, których w latach 2012-17 zamieścił ponad 200 tys. Teraz zredukował je do kilkuset. Oczyścił też swoje konto na Facebooku i „wygumkował” historię prowadzonego przez siebie bloga. Jednak treści, które wejdą do internetowego obiegu, tak łatwo nie znikają…",,"Grubas jest słodki. Właśnie smażę pulpety.-@@@-Pasuje do podłej zmiany.-@@@-Chory z nienawiści. Idealny wręcz kandydat do TVP .-@@@-Co to za miernota i ciamajda, że będąc za granicą nie odłozył głupich 5000 zł.-@@@-Z tej twarzy bije sama inteligencja...normalka jak to wśród pisiorowskich facjat....-@@@-Niepokoja mnie glosy oburzenia, ktore tutaj sie odzywaja... One dowodza niezrozumienia tego, czym jest wolnosc slowa. Pan Poszwinski zajmuje sie tym, co go interesuje, czyli komentowaniem zycia w kraju - glownie polityki. Jego niewybaczalnym grzechem, w oczach komentatorow na tym forum, sa jego pro-PiSowskie sklonnosci. Nalezy tutaj pamietac, ze demokracja to jest rynek, na ktorym scieraja sie ROZNE idee i poglady ! A wolnosc slowa powinna chronic w sposob szczegolny tych wszystkich, z ktorymi wiekszosc sie nie zgadza, ktorzy ""opowiadaja glupoty"", obrazaja politykow i biskupow ... itp. I polecam rowniez nieco wiecej pokory - ok. 40-50% Polakow (glownie Polek ! :-) ) uwaza towarzysza Jaroslawa za Drugie Nadejscie...Elvisa. Pan Poszwinski zatem wyraza sentymenty prawie polowy mieszkancow Kaczystanu !...-@@@-PO chyba ma złożyć wniosek o pozbawienie TVP finansowania z budżetu państwa czyli z naszych pieniędzy - to znakomity pomysł, ale jednak niestety na razie nierealny. Szkoda.-@@@-Zatrudnianie nowych urzędników w Polsce odbywa się na dość kuriozalnych zasadach - i później będzie pracował w Orlenie i dostanie figurkę człowieka wolności, na Miss Poland jednak nie wystarczy chyba nawet według kryteriów PIS"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21140757,ludzie-maja-juz-dosc-pedzacych-tirow-urzednicy-trudno-cos.html",Ludzie mają już dość pędzących tirów. Urzędnicy: Trudno coś poradzić,"5
Centrum Ligoty codziennie przez kilka godzin jest zakorkowane. Najgorzej jest w godzinach szczytu. Do tego wszystkiego dochodzą tiry i ciężarówki, które pędzą przez ul. Panewnicką, mimo że są tam targ, kościół, cmentarz i mnóstwo pieszych.","Panewnicka to jedna z najruchliwszych ulic w Ligocie. Przez dwukierunkową, wąską drogę codziennie przejeżdżają tysiące samochodów. Co więcej, ulicą Panewnicką mnóstwo ludzi dojeżdża do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego przy ul. Medyków.

Paweł Niewiadomski mieszka w centrum Ligoty, pomiędzy targiem a bazyliką, i codziennie obserwuje z okna ogromne tiry i ciężarówki, nierzadko za bardzo rozpędzone i nieprzepuszczające pieszych na pasach.

- Tu chodzi bardzo wielu pieszych, bo znajdują się tu targ, kościół, cmentarz, kawiarnie, budki z kebabami i salony fryzjerskie. Sama jezdnia jest bardzo wąska, nie da się nawet drogi rowerowej poprowadzić. Niebezpieczny jest też spory łuk na jezdni, przez co ani piesi, ani wyjeżdżający z podporządkowanych dróg nie widzą pędzących pojazdów. Wielokrotnie byłem już świadkiem nagłego hamowania przed pasami, czasem stłuczek. Piski hamulców słyszę kilka, nawet kilkanaście razy dziennie - mówi Paweł Niewiadomski, który mieszka w domu tuż przy drodze.

Nie tylko o względy bezpieczeństwa jednak chodzi

Przy ul. Panewnickiej znajduje się mnóstwo domów mieszkalnych, więc intensywny ruch samochodowy jest słyszany już od rana aż do wieczora. - Ten odcinek nie nadaje się na drogę tranzytową, a dla tirów w szczególności. Ligota to spokojna dzielnica i nie powinna być w ten sposób dewastowana - dodaje Niewiadomski.

Sprawą zainteresował się radny Aleksander Uszok. I chociaż próbował ten temat poruszyć podczas spotkania Komisji Rozwoju, nie udało się. Obecnie przygotowuje więc interpelację w tej sprawie.

- Zastanawiam się nad kwestią ograniczeń dla tirów, bo sprawę należy prawdopodobnie uregulować kompleksowo dla całego miasta, a nie dla fragmentu ulicy w jednej dzielnicy. Przykładem jest stosowne zarządzenie prezydenta Warszawy, które wprowadziło zakaz poruszania się pojazdów o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 16 ton w godzinach od 7 do 10 oraz od 16 do 20 - mówi Aleksander Uszok.

Jak dodaje, takie rozwiązanie dopuszcza możliwość ruchu w tym czasie na podstawie identyfikatora wydawanego przez Zarząd Dróg Miejskich np. dla świadczących usługi kolporterskie, kurierskie oraz realizujących budowy na terenie Warszawy.

Urzędnicy: Zależy nam na komforcie mieszkańców, ale

O problem zapytaliśmy katowickich urzędników, ale na razie na konkretne rozwiązania nie ma co liczyć. - Zależy nam na komforcie mieszkańców, dlatego m.in. na obszarze strefy centralnej Katowic już od wielu lat funkcjonują zakazy i ograniczenia w ruchu samochodów ciężarowych. Na pozostałym obszarze zakazy dotyczą określonych ulic lub ciągów drogowych. Należy podkreślić, że możliwość wprowadzania ograniczeń na określonej ulicy każdorazowo wymaga szczegółowej analizy skutków takich działań. Chodzi np. o możliwość zapewnienia dojazdu do firm oraz weryfikację, czy wprowadzenie zakazów nie spowoduje wygenerowania ruchu ciężkiego na innych drogach, na których ruch taki do tej pory nie występował i nie są do tego przystosowane. Zatem możliwość wprowadzenia takich rozwiązań na ulicy Panewnickiej wymaga przeprowadzenia szczegółowej analizy - wyjaśnia Maciej Stachura, rzecznik prasowy UM Katowice.

Urzędnicy przestrzegają jednak, że wprowadzenie lokalnych ograniczeń nie zawsze okazuje się skuteczne. Za przykład podają ul. Rolną, gdzie zostało wprowadzone godzinowe ograniczenie ruchu samochodów ciężarowych w dni powszednie. To jednak nie przez wszystkich kierowców jest respektowane.

473 881 256 zł na inwestycje w Katowicach. Co zmieni się w całym mieście i każdej dzielnicy? [LISTA INWESTYCJI]>>>","Katowice, tir na ul. Panewnickiej (foto: Paweł Niewiadomski)","Podlesie ulica Armii Krajowej Tir za Tirem idzie bo skracają drogę 44 z Mikołowa na Murcki i do Dk86 i co my mamy też powiedzieć .-@@@-Tak to jest jak się redaktor od małej gastronomii zajmie poważniejszym tematem. Puenta artykułu ""nie przez wszystkich kierowców jest respektowane""... Naturalnym i logicznym ciągiem dalszym byłby kontakt z policją/strażą miejską i pytanie o ich stanowisko. No chyba, że wzorem Jedleckiego Bednarkówna wstydzi się złapać za telefon i zadzwonić. Bo w Katowicach wygląda to tak, że nawet jak niedorajdy z UM przypadkiem postawią jakiś zakaz poprawnie, to odpowiednie służby i tak tego wyegzekwować nie chcą/nie potrafią.-@@@-""Urzędnicy przestrzegają jednak, że wprowadzenie lokalnych ograniczeń nie zawsze okazuje się skuteczne. Za przykład podają ul. Rolną, gdzie zostało wprowadzone godzinowe ograniczenie ruchu samochodów ciężarowych w dni powszednie. To jednak nie przez wszystkich kierowców jest respektowane. "" no to na takich są chyba mandaty do ch....-@@@-Czyli ""niedasię"", a jak już da się, to i tak kierowcy mają to w d..., więc po co stawiać w ogóle znaki zakazu. I wszystko jasne..."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,25010343,jacek-mezo-mejer.html","Jacek ""Mezo"" Mejer: Moja polonistka jest moją kumpelą, ale na świadectwie maturalnym miałem od niej tróję","Na świadectwie maturalnym to była moja najgorsza ocena. Utrzymujemy kontakt: ona była na moim ślubie, ja na jej czterdziestce","Mezo - ur. w 1982 r., jeden z najpopularniejszych polskich raperów, dziennikarz, laureat nagród Eska Music, VIVA Comet i Superjedynka
W podstawówce miałem czerwone paski, ale nie było to jakieś wybitne osiągnięcie. Zapamiętałem słowa wuefisty, który w ósmej klasie nominował mnie do konkursu na „Omnibusa szkoły”. – Masz nie tylko piątki na świadectwie, ale jesteś też wzorem sportowca – uzasadnił. Dla niego nie byłem tylko kujonem pożerającym wiedzę. A sport jest ze mną do dziś – biegam maratony.
Czytaj także:
Wiceprezydent Bydgoszczy o swoim nauczycielu, dziś radnym: Zasiał w nas ducha wolności
Później uczyłem się zdecydowanie gorzej, średnia spadła. Chodziłem do IX LO na Winogradach w Poznaniu. Wiadomo, w liceum materiał był już trudniejszy. Do tego dużo zajęć pozalekcyjnych, które skutecznie odwracały moją uwagę. Grałem w piłkę w Lechu Poznań w zespole juniorów. Poza tym dojrzewała we mnie pasja muzyczna, nagrywałem pierwsze utwory. Zacząłem się więcej uczyć dopiero w czwartej klasie, bo czekał mnie egzamin na studia. Dostałem się tam, gdzie chciałem – na politologię na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza. Za moich czasów o miejsce na tym kierunku starało się dziesięć osób! Teraz jest łatwiej.
Opowieść o Katarzynie Wigurskiej, mojej ulubionej nauczycielce, zacznę od końca. Do dziś mamy kontakt i mogę powiedzieć: moja polonistka jest moją kumpelą. Przeszliśmy na ty, widujemy się, odzywamy do siebie w mediach społecznościowych. Przyszła do naszego liceum jako świeżynka, zaraz po studiach. Różnica wieku między nami to tylko jakieś dziesięć lat, dlatego łatwiej nam się dziś kumplować.
A co to jest sacrum?
Oczywiście wtedy relacja była zupełnie inna. Imponowała mi – zawsze fajnie ubrana, niemal jak z filmu „Młodzi gniewni”. To nie była nauczycielka w surduciku, w starym swetrze. Podobała mi się jej pewność siebie. Nie była nauczycielem, który chce szybko zrobić swoje i iść do domu. Akcentowała swoje zdanie, często mówiła coś kontrowersyjnego. Miała to coś, co popychało uczniów, budziło ambicje.
Czytaj także:
Nauczyciel na całe życie. To powinien być pasjonat, który lubi ludzi
Robiła nam szczegółowe kartkówki z lektur. Bywało tak, że uczciwie przeczytałem, a i tak nie zaliczyłem testu. Bo dostałem pytanie typu: „Jakiego koloru spodnie miał Wokulski, gdy wchodził w pierwszym rozdziale do sklepu?”. Wielu z nas się wściekało. Polonistka musiała robić takie zagrywki, żeby przyłapać osoby czytające tylko streszczenia.
Oczywiście na lekcjach trochę było „starej szkoły”. Przepisywaliśmy jakieś dłuższe treści, aż bolała ręka. Dziś to byłoby bez sensu, są laptopy. Na szczęście wprowadzała ciekawe zadania spoza systemu. Raz do roku każdy musiał wyjść na środek sali i przedstawić dziesięć trudnych słówek, które trzeba było wytłumaczyć klasie. Raz ktoś zaproponował „sacrum”. Co to znaczy? Zgłosiłem się i podałem najprostszą definicję: „To coś świętego”. – Bardzo dobrze, krótko i na temat – odpowiedziała Wigurska. I gdzieś to słowo zostało mi w głowie, bo napisałem później piosenkę o tytule „Sacrum”.
Rymowany dramat
Na lekcjach omawialiśmy Nietzschego. Wtedy jego filozofia mocno weszła mi do głowy. Tak jak on przewartościował ówczesną moralność, tak ja przewartościowałem swoje podejście do niego i dziś widzę „ciemną stronę Nietzschego”. Nie jest to mój ulubiony myśliciel, ale pamiętam, że wtedy na lekcjach robił na mnie wrażenie. Postawiłem na afirmację życia, dążenie do swojego.
Czytaj także:
Nasz nauczyciel był jak pocisk wybuchający później, niż należało się spodziewać
Czasem omawialiśmy rymowane dramaty. Raz napisałem wypracowanie wierszem z rymami i podziałem na dialogi, jak w dramatach. Wybrałem taką formę, bo już rapowałem i dobrze czułem się w wierszowaniu. Byłem bardzo dumny, a dostałem tylko czwórkę z plusem.
Pani Kasia była bardzo wymagająca. Na świadectwie maturalnym miałem od niej tróję, to była moja najgorsza ocena. No, może równie słaba jak z fizyki i chemii, ale przecież polski bardzo lubiłem i poświęcałem mu dużo czasu.
Dziś do tej trójki nie przywiązuję już wagi. Mam nadzieję, że Kasia ma satysfakcję, że wychowała rapera, który potrafi pisać teksty, wykazywać się kreatywnością. Myślę, że ta trója byłaby piątką w liceum, w którym polonista ma miękkie serce.
Polonistka tańczy do Backstreet Boys
Przypomina mi się scena ze studniówki. Świetnie bawiła się przy piosenkach Backstreet Boys. – Taka wyrafinowana nauczycielka, obyta z kulturą i sztuką, jara się boysbandem? – dziwiliśmy się. A to była prowokacja. Pogrywała z nami, bo wtedy chcieliśmy być tacy... undergroundowi. A ona się świetnie bawiła przy popularnych kawałkach!
Na maturze, choć nie błysnąłem geniuszem, bo dostałem czwórę, zobaczyłem ludzką twarz pani profesor. Przeciwieństwo nauczycielki kosy, jaką znaliśmy: wyluzowana, łagodna, wręcz pomocna.
Katarzyna Wigurska była gościem na moim pierwszym ślubie (bo w życiu dorobiłem się już dwóch). Mieszka pod Poznaniem, jakieś dwa lata temu przebiegałem na zawodach obok jej domu. Spotkaliśmy się. Byłem na jej czterdziestce.
Życzę swojej córce i wszystkim uczniom takich relacji z nauczycielem. Nie muszą od razu przechodzić na ty, bo dystans i układ mistrz – uczeń też ma zalety. Ważne, żeby nauczycielowi zależało na uczniu, by motywował go do walki o swoje. Gdzieś na mecie można zbudować relacje kumpelskie.
Wspierałem strajk nauczycieli, a w szczególności ją.
Akademia Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto.",Jacek 'Mezo' Mejer (Fot. East News),Za rapem (i raperami) nie przepadam ale te wspomnienia są fajne i warte przemyśleń.
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23326258,naomi-klein-im-bardziej-trump-zdesperowany-tym-bardziej.html","Naomi Klein: Im bardziej Trump zdesperowany, tym bardziej niebezpieczny","Wreszcie otwarcie dyskutujemy na temat rzeczy, które miały nas wyzwolić, a w rzeczywistości unieszczęśliwiają, jak uzależnienie od smartfonów czy Facebooka. Niech to przejdzie w rozmowę o tym, co naprawdę przynosi nam radość i satysfakcję, w przeciwieństwie do niekończącego się cyklu konsumpcji i konkurencji","Z Naomi Klein rozmawia  Katarzyna Wężyk
KATARZYNA WĘŻYK: Tuż po zwycięstwie Trumpa powiedziałaś, że to efekt 40 lat neoliberalnej polityki oraz że ciężkie czasy nastały na dobre. Półtora roku później podtrzymujesz te diagnozy?
NAOMI KLEIN: Żyjemy w erze seryjnych szoków i kryzysów i będzie to trudny okres. Ale wcale nie twierdzę, że jest pozamiatane, a typ polityki reprezentowany przez Trumpa to coś permanentnego. Tak, mamy w USA i innych państwach falę prawicowego populizmu, ale równie ważna jest rosnąca popularność populizmu lewicowego, także obecnego w kampanii wyborczej w 2016 roku. Dlatego jesteśmy w bardzo niestabilnym politycznym momencie.","Naomi Klein, Toronto (Fot. Lucas Oleniuk)","Naomi Klein? Moja wpsolobywatelka Kanady jest znana marksitka u nas. Jako byly obywatel PRL-u zadziwia mnie, ze GW a nia wywiad przeprowadza. Back to the USSR!.-@@@-Naomi Klein twierdziła w książce No Logo że Polska straciła na transformacji ustrojowej. Pani Wężyk przeprowadziła zatem wywiad z idiotk? która szuka taniego poklasku. To że Trump jest idiotą to oczywistość. Pamiętam natomiast życie bez ?konsumpcji i konkurencji? i było ono, oględnie mówiąc, ch.u..jo.,we-@@@-Za Obamy wprowadzono komunistyczne pomysły jak FATCA. Nie było mowy o terytorialnym systemie podatkowym czy normalizacji stawek dla małego biznesu.-@@@-No i kto tu jest zdesperowany? :)-@@@-tak, Trump może wysadzić świat w powietrze; zwróćcie uwagę na drożejącą od tygodni ropę i dążenie Trumpa do ponownego nałożenia na Iran (czyli jednego z głównych eksporterów tego surowca) sankcji, które Iranowi możliwość zbytu ropy znów drastycznie ograniczą; plus wszystkie inne ""pozaropne"" konsekwencje tego ruchu; a rzecz rozstrzygnie się niebawem - w maju;"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15727571,Rosja_miesza_na_Balkanach__po_wizycie_w_Moskwie_bosniaccy.html",Rosja miesza na Bałkanach: po wizycie w Moskwie bośniaccy Serbowie mówią o separacji,"82
Przystąpienie Bośni i Hercegowiny do Unii Europejskiej jest coraz bardziej wątpliwe. Przywódcy bośniackich Serbów wzywają bowiem do referendum w sprawie niepodległości, na wzór tego na Krymie. Wspiera ich w tym Rosja, z honorami przyjmując prezydenta bośniackich Serbów Milorada Dodika. - To skrajna nieodpowiedzialność. Znów nie można wykluczyć przemocy na Bałkanach - alarmuje były przedstawiciel ONZ w Bośni i Hercegowinie, Paddy Ashdown","Po wojnie w Bośni w latach 1992-1995, w której życie straciło ok. 100 tysięcy osób, w amerykańskim Dayton udało się wynegocjować trudne porozumienie pokojowe i ustalić skomplikowany ustrój nowego państwa. Regiony zamieszkane przez Chorwatów i muzułmańskich Bośniaków tworzą Federację Bośni i Hercegowiny. Wschód tego kraju to Republika Serbska (niezależna od Serbii, z którą graniczy). Obie jednostki państwowe spajają centralne władze Bośni i Hercegowiny z trzyosobowym prezydium. Zasiadają w nim przedstawiciele trzech głównych narodowości kraju. Pokoju w państwie pilnuje wspólnota międzynarodowa pod egidą ONZ.","Mapa Bośni i Hercegowiny. Żółtym kolorem zaznaczono tereny zamieszkane przez Chorwatów i muzułmanów, pomarańczowym Republikę Serbską zamieszkaną przez Serbów Bośniackich. Terytorium zaznaczone zielonym kolorem to wieloetniczny Dystrykt Brczko pod kontrolą... (Fot. Creative Commons / Wikipedia)","Serbowie zawsze byli prorosyjscy. A że Rosja częściowo odbudowała swoją siłę militarną to będzie mącić.-@@@-Czemu nie podzielić Bośnię? Jedną część mogłaby połączyć się z Chorwacją a drugą z Serbią?-@@@-No to czekamy na nieoznakowanych przedstawicieli samoobrony na tym terenie. można ich nazywać marsjanami, wędkarzami, czy jak kto woli. I tak wiadomo o kogo chodzi.-@@@-polskich mapek nie macie?-@@@-hmm.... a kto zaczął sprawę z niepodległością Kosowa? Bo mi to podobnie wygląda...-@@@-Histeria. Wszystko zależy od UE, która wystarczy, że kazę swoim (muzułmanom) siedzieć cicho. Istotnie, trzeba być konsekwentnym i dać niezależność Serbom tak, jak kiedyś dano muzułmanom. Rozdzielić jednych i drugich i będzie spokój.-@@@-Spoko; Amerykanie znowu pokojowo i humanitarnie zbombardują i będzie OK A nasz Radek będzie to chwalił, aż się opluje-@@@-Mysle, ze jeden dobry snajper bedzie najtanszym rozwiazaniem..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,16143178,Mikromusic_w_kameralnej_odslonie__Akustycznie_w_klubie.html",Mikromusic w kameralnej odsłonie. Akustycznie w klubie Bohomass Lab,"0
""Takiego chłopaka"", ""Niemiłość"" czy ""Czy dobrze jest"" - tych utworów zespołu Mikromusic nie trzeba nikomu przedstawiać. W piątek będzie można je usłyszeć w wersji akustycznej w kieleckim klubie Bohomass Lab.","O godz. 21 rozpocznie się tam koncert Mikromusic Acoustic Trio. To projekt, który tworzą trzej członkowie zespołu: Natalia Grosiak, Dawid Korbaczyński oraz Robert Szydło. Znanych zwłaszcza słuchaczom radiowej Trójki piosenek będzie można posłuchać w wersji akustycznej. Wokalistce przygrywać będzie ukulele, gitara i kontrabas poziomy.

Bilety (25 zł) do kupienia przed koncertem. Rezerwacje - tel. 518 511 812.",Mikromusic (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23871800,sady-pytaja-unie-o-praworzadnosc.html",Sądy pytają Unię o praworządność w Polsce,Sędziowie z Łodzi i Warszawy obawiają się że po pisowskich reformach wydanie wyroków nie po myśli władzy narazi ich na postępowania dyscyplinarne. Dlatego skierowali do Trybunału Sprawiedliwości UE pytania prejudycjalne o zgodność polskich przepisów z unijnymi traktatami.,"Dwa podobne pytania skierowały sądy okręgowe z Łodzi i Warszawy. 31 sierpnia do Trybunału wystąpiła łódzka sędzia Ewa Maciejewska. 4 września w jej ślady poszedł sędzia Igor Tuleya. Dwa sądy pytają, jak zapisany w traktacie o UE obowiązek zapewnienia „skutecznej ochrony prawnej” ma się do polskich reform sądownictwa. A w szczególności do nowych przepisów, które zapewniły ministrowi sprawiedliwości wpływ na postępowania dyscyplinarne wobec sędziów.
Prezydencka reforma sądownictwa","Demonstracja przeciw pisowskiej 'reformie' sądownictwa. Kraków, 26 lipca 2018 (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Skasowany przez cenzera GW komentarz:
Mrcurious200007.09.2018, 14:22
Ciekawy jestem, jak któryś z nieosądzonych przez Tuleję bandytów (m. in. brutalne porwania) - z powodu zadanych ""pytań prejudycjalnych"" do TS UE - co odkłada termin wydania prawomocnego wyroku:
- okradnie;
- da w mordę, oszuka;
- porwie dla okupu;
- lub co gorzej, dokona uszczerbku ciała lub wyrządzi inną szkodę,
- ""obrońcy Konstytucji"" lub jego najbliższym, znajomym - też będzie krzyczał:
- ""wolne sądy, wolne sądy, konstytucja, konstytucja ... ? Czy też radykalnie zmieni zdanie?

Czego obrońcom Konstytucji i wolnych od sprawiedliwości sądów nie życzę!
Tuleja - jak umorusany (w tym intelektualnie) dzieciak w piaskownicy - bawi się bezpieczeństwem wszystkich obywateli. Takie są fakty!

Moje hasło brzmi:
""Uwolnić sądy od zawisłych od strachu i nienawiści politycznej oraz niedojrzałych i niestabilnych emocjonalnie, bezrefleksyjnych sędziów. Amen!
0
0
Odpowiedz
W przypadku cenzurowania i dalszego kasowania komentarzy będzie złażony na stronie internetowej profil, np. pt.
""Co Gazeta Wyborcza cenzuruje, czego się boi ...?""-@@@-Brawo! Nalezy zahamowac faszyzm odwolujac sie do zagranicy. Musimy ratowac nasze prawa i nasza wolnosc, i to szybko.-@@@-Nie jestem prawnikiem i mam 3 pytania do Państwa Forumowiczów, wśród których, na pewno są osoby kompetentne. Czy to co dzieje się w Polsce przez ostatnie 3 lata jest konstytucyjnym zamachem stanu? Czy uczestniczących w tym procesie ludzi będzie można sądzić jak zorganizowaną grupę przestępczą i w związku z tym - czy będzie można szybko odbudować praworządność w Polsce?-@@@-Wszystkie pisowskie zmiay w sądownictwie dokonano przypomocy NOTORYCZNYCH, BRUTALNYCH I BEZWSTYDNYCH PRZESTĘPSTW PRZCIWKO POLSKIEJ KONSTYTUCJI. TRYBUNAŁ KONSTYTUCYJNY I KRAJOWA RADA SĄDOWNICTWA NIE ISTNIEJĄ W KSZTAŁCIE OPISAMYM PRZEZ NAJWYŻSZE POLSKIE PRAWO. Można je nazwać jak się chce np. Pisuar Antykonstytucyjny, albo Krajowa Rada Ziobrownictwa. Już niedlugo ten sam los spotka Sąd Najwyższy. Polska przestała być demokratycznym państwem prawa, a wymiar sprawiedliwości kontrolowany jest przez PiS tak jak kiedyś przez komunistyczną PZPR.-@@@-W sytuacji gdy władza sądownicza w Polsce została całkowicie uzależniona od jednej partii politycznej, od PiS-u Kaczyńskiego, tak jak kiedyś była uzależniona od komunistycznej PZPR, funkcje polskich sądów odwoławczych powinny w jak najszerszym zakresie spełniać sądy europejskie.-@@@-Odwieczne pytanie etyczne - czy ze złem można walczyć niegodziwymi metodami. Sędziowie zaczynają walczyć ze zmianami w sądownictwie metodami PiSu - z dwóch artykułów wyinterpretowują trzeci, którego w prawie nie ma i stąd te nadużycia w pytaniach do TSUE. Sędziowie nie wyjdą z tego czyści.-@@@-Do poniższych komentatorów: naprawdę jesteście tak głupi i/lub naiwni, że jesteście w stanie uwierzyć w sprawiedliwość Ziobry i jego nieomylność, zamiast niezależnych sądów? Czy jest Wam wszystko jedno, kto decydować będzie o Waszej ewentualnej winie? A może po prostu jesteście naiwniakami, którzy myślą, że popierając dobrą zmianę nic Wam złego nie grozi? Cóż, w czasach stalinowskich poplecznicy władzy też mieli takie nadzieję. Do czasu wylądowania w łagrze. Czego Wam nie życzę i nie straszę, bo głupoty się nie uleczy.-@@@-Sędziowie niech się zapytaja Unii jak ich korupcja, wchodzenie w układy, lenistwo, głupota, złośliwość i malostkowosc maja się do przepisów o ochronie prawnej obywateli kraju. Do dzieła sędziowie, w szczególności zapraszam sąd pracy we Wrocławiu
."
"https://wyborcza.pl/7,75517,25494027,zupa-zolwiowa-przepiorka-z-topinamburem-i-noblowskie-buleczki.html","Zupa żółwiowa, przepiórka z topinamburem i noblowskie bułeczki. Co zje na bankiecie weganka Olga Tokarczuk?","Wisławie Szymborskiej podano ziemniaki po lapońsku, Czesławowi Miłoszowi - renifera z kurkami, Henryk Sienkiewicz raczył się algierską sałatką. Menu bankietów noblowskich do ostatniej chwili pozostaje tajemnicą strzeżoną równie pilnie jak nazwiska laureatów nagrody.","Relacje Natalii Szostak ze Sztokholmu, rozmowy Michała Nogasia z Olgą Tokarczuk i inne teksty poświęcone pisarce i Noblowi dla niej znajdziesz tutaj
Dwóch światowej klasy szefów kuchni - jeden od przystawki i dania głównego, drugi od deserów - niemal rok przygotowań, stała współpraca z trzema konsultantami (w tym profesorem gastronomii), a do tego dekoracje z traw i zbóż zbieranych latem przez mistrza świata florystów. 1300 gości, 500 m obrusu i 9450 sztućców - bankiet towarzyszący ceremonii wręczenia Nagród Nobla to nie przelewki. ",,"Zupa żółwiowa? SKANDAL! Doprawdy w cywilizowanym świecie już nie powinno być takich potraw. Oj, królu, królu, wstyd!-@@@-Ten żółw to weganka czy weganin?
Gatunek chroniony czy nie?
I czy żółw - weganin, jest bardziej zadowolony, gdy jest zabijany dla zaspokojenia weganki?
A może to nazwa jakiejś algi morskiej ""żółw""?

Taki mam jakieś głupie wątpliwości!
Noblistce życzę - Smacznego!
PS.
A może tak jajecznica z jaj żówia. Ale, ale - czy weganka lubi jaja??! Czy może je jeść, czy tylko np. dotkać?
Ktoś mi podpowiada - zależy czyje?-@@@-DO:""@maadzik3"" :

Szanowna autorka artykułu pyta się, do tego w tytule, co zje Pani Noblistka Olga Tokarczuk?
A ja tylko rozwijam Jej (autorki) rozterki kulinarne!
Przecież weganizm to nie choroba. Weganinem się bywa.

Będzie interesująco , jak Pani Olga Tokarczuk wiedziona przynależą literatom ciekawością skosztuje,
a nawet poprosi drugą porcję zupy z żówia.

Jeśli ktoś powie, że to niemożliwe, to nie ma wyobraźni.-@@@-Olga nie zje ani przepiórek ani zupy żółwiowej, bo jest weganką i chwała jej za to.-@@@-Wegańskie? Mniammm... :D-@@@-Artykuł jak w FAKCIE czy SUPEREXPRESIE. To jeden z tych artykułów, przez które nie przedłuże prenumeraty GW.-@@@-""Na popisy szwedzkich kucharzy nie załapał się Władysław Reymont - w 1924 r. bankiet się nie odbył.""

A nie dlatego, że po prostu do Sztokholmu nie przyjechał z uwagi na ciężką chorobę?-@@@-Klikam sobie w Wyborczą, a tu Tele Tydzień."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7627420,Pierwsza_rozprawa_w_powtornym_procesie_zabojcow.html",Pierwsza rozprawa w powtórnym procesie zabójców,"0
Od nowa ruszył wczoraj proces dwóch sprawców brutalnego mordu w Wolinie - to efekt niekonstytucyjnych przepisów wprowadzonych przez ministra Zbigniewa Ziobrę.","Maciej P. (dziś ma 21 lat) i Daniel P. (26) zostali przed trzema laty skazani przez szczeciński sąd okręgowy na 25 lat więzienia za zabójstwo bezdomnego ""ze szczególnym okrucieństwem"". W środę ich proces ruszył od nowa. Powód? Wyrok został uchylony przez Sąd Najwyższy, bo przepisy, na podstawie których go wydano, zostały w 2009 r. uchylone przez Trybunał Konstytucyjny. Chodzi o nowelizację kodeksu karnego, którą w 2005 r. przeforsował PiS. Zaostrzono kary za zabójstwa z użyciem broni palnej, na tle seksualnym lub rabunkowym, popełnione ze szczególnym okrucieństwem oraz z niskich pobudek. Wcześniej kara nie mogła być niższa niż 12 lat, ale sędziowie mogli także dawać 15, 25 lat lub karę dożywotniego więzienia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24426141,smog-opanowal-opolszczyzne-czy-jestesmy-gotowi-z-tym-walczyc.html",Smog opanował Opolszczyznę. Czy jesteśmy gotowi z tym walczyć?,"- Dzisiaj mamy mglisty dzień, sąsiadko - powiedziała znajoma i nie chciała uwierzyć, że ta mgła, zza której prześwitywało słońce, może być dla nas zabójcza. Dlaczego?","Mogłoby się wydawać, że wiedza o wpływie zanieczyszczenia powietrza na nasze zdrowie jest już powszechna. Nieprawda. Rzeczywiście, dobry dostęp do informacji spowodował podniesienie świadomości ekologicznej, ale jeszcze jest dużo do zrobienia, byśmy dorównali jej poziomem do Szwedów, Norwegów Niemców czy Czechów. Chociaż badania wykazują że Polki i Polacy do środowiska i jego ochrony nastawieni są bardzo pozytywnie, to jednak większość nie zastanawia się nad tym, czy ich postępowanie ma wpływ na stan środowiska i jakie może przynieść w nim skutki. A już powiązanie stanu środowiska z własnym zdrowiem to zależność tak daleka i wieloczynnikowa, że bardzo trudno ją sobie wyobrazić.
W tej sytuacji trudno wziąć odpowiedzialność za stan środowiska we własnym otoczeniu.
Jeszcze gorzej, jeśli identyczne braki posiadają osoby, których decyzje wpływają na stan środowiska. Wtedy mamy typowe deklaracje dbania o środowisko, natomiast przeczące temu działania. Jeśli są one dokumentowane jako proekologiczne, wpływają negatywnie na dotychczasowy poziom świadomości ekologicznej. Zgadzam się więc z poglądem, że w tej chwili mamy w większości spory poziom wiedzy o powietrzu i świadomość szkodliwości smogu, ale nie wykorzystujemy tego w praktyce, czyli nie wykazujemy postaw ekologicznych.
Jesteśmy gotowi?
Wszyscy chcemy oddychać czystym powietrzem i oczekujemy sukcesów w walce z zanieczyszczeniami. Ale czy sami jesteśmy gotowi na tę walkę?
Przede wszystkim wszyscy musimy uznać, że zanieczyszczenia powietrza są bardzo ważnym problemem, i nadać mu rolę priorytetową. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) oraz Narodowy Fundusz Zdrowia przyjmują, że powietrze jest najważniejszym dobrem, którego nic nie zastąpi, i że oddychanie jego toksyczną zawartością jest szkodliwe dla zdrowia. Powietrze jest dobrem wspólnym, podobnie jak park, krajobraz, miejsce spotkań. O dobro wspólne musimy dbać wszyscy razem, bo ono istnieje dla wszystkich, wszyscy z niego korzystamy, a nie tylko osoby uprzywilejowane. Powietrzem oddychamy niezależnie od grupy, do której przynależymy, orientacji partyjnej, religii, płci, bez względu na wiek, wykształcenie czy dochody. Dla wszystkich czyste powietrze powinno mieć wielką wartość. Ma ono znaczenie przede wszystkim dla zdrowia, ale także ekonomiczną. Dzięki czystemu powietrzu można rozwijać usługi prozdrowotne i turystykę, a także prowadzić ekologiczną produkcję rolną.
Musimy się wszyscy przejąć tym, że – zgodnie z raportem WHO – z powodu zanieczyszczeń powietrza umiera w Polsce mniej więcej 48 tys. ludzi. To są śmierci przedwczesne osób, które mogłyby żyć, gdyby nie złe powietrze. Dla porównania: w wypadkach samochodowych ginie rocznie ok. 3,5 tys. ludzi. My wszyscy przeniesiemy się na „tamten świat” wcześniej niż byśmy mogli, ponieważ jesteśmy poddawani ekspozycji na zanieczyszczenia powietrza. Mieszkańcy i mieszkanki Opola żyją o 12 miesięcy krócej przez tutejsze warunki. Wyobraźmy sobie teraz, że nagle znikają z mapy Polski miasta Zawiercie, Tarnobrzeg albo Skierniewice. To jest właśnie skala strat w ludziach, jaką ponosimy każdego roku.
Dlaczego więc nasza walka ze smogiem jest tak mało efektywna? Dysponujemy przecież wiedzą i narzędziami, które możemy zastosować. Mamy odpowiednie instytucje, funkcjonuje system administracyjny, możemy korzystać ze środków technicznych, prowadzić edukację i szerzyć informację, wreszcie – możemy sięgać po środki ekonomiczne, takie jak dotacje, ale także kary. Czego więc jeszcze potrzeba, aby ten cały system zadziałał, skoro zgodziliśmy się już, że smog jest dla nas wielkim problemem.
Tymczasem w Londynie…
Przyjrzyjmy się tym, którym się udało. Wielki smog londyński, który trwał od 4 do 9 grudnia 1952 roku, uśmiercił bezpośrednio 4 tys. osób. Licząc ofiary późniejsze, które zginęły w efekcie powikłań, w sumie śmierć poniosło ok. 12 tys. osób. Dym z miejskich kominów zwykle rozpraszał się w atmosferze, ale tym razem brak wiatru i antycyklon rozmieszczony nad miastem doprowadziły do ustabilizowania jego mas. Zanieczyszczenia zmieszały się z mgłą, tworząc śmiercionośną miksturę. Mechanizm działania tej mieszaniny dopiero niedawno został wyjaśniony. Bezpośrednie skutki zmusiły rząd premiera Winstona Churchilla do podjęcia natychmiastowych działań. Jeśli widzi się przepełnione szpitale, zmarłych i dochodzi do braku trumien do pochówku, to nie ma innego wyjścia. W cztery lata uporano się ze szkodliwymi fabrykami, przestarzałymi elektrowniami i domową emisją zanieczyszczeń pochodzących ze spalania węgla. Wymuszono zmianę systemu ogrzewania bez względu na okoliczności, w tym ekonomiczne. Uznano tym samym przywrócenie dostatecznych warunków zdrowotnych za największą potrzebę. Czy wiecie, że Londyn jest Churchillowi wdzięczny za walkę ze smogiem bardziej niż za wszystkie jego inne dokonania?
No tak, powiecie, ale nasz smog nie jest tak kwaśny jak ten londyński i mgła też nie taka, żeby „nogi nie było widać”.
Dlaczego tam się udało?
Za zabójstwa w Londynie odpowiedzialne były cząsteczki kwasu siarkowego powstałe z dwutlenku siarki uwolnionego w wyniku spalania węgla w mieszkaniach i elektrowniach oraz w innych miejscach. Badania smogu chińskiego dowiodły, że za zamglenie odpowiedzialne są znacznie mniejsze cząstki niż te londyńskie, a proces tworzenia siarczanu jest możliwy tylko przy obecności amoniaku. Dwutlenek siarki emitowany jest głównie przez elektrownie, dwutlenek azotu pochodzi z elektrowni i samochodów, a amoniak pochodzi z użycia nawozów i samochodów. Aby wytworzyła się zabójcza mgła, wszystkie procesy chemiczne muszą współdziałać.
Pomijając reakcje chemiczne, widzimy, jak znaczące do tworzenia smogu są te wszystkie wymienione substancje.
Rozwikłaliśmy więc tajemnicę powstawania smogu, dlaczego nie udaje nam się zatem walka z nim? Bo w zwalczaniu smogu w Londynie nie było „zmiłuj się”.
A u nas ewolucja…
W Polsce i w regionie działanie jest możliwe wtedy, gdy nie naruszamy czyichś interesów. Obowiązująca od 1 listopada 2017 roku uchwała antysmogowa straciła pazur, gdy w przeddzień głosowania wycofano z niej zapisy o harmonogramie wymiany kotłów. Proces wymiany ma się dokonać zgodnie z prawami natury, bez określenia czasu. Takie samo ewolucyjne tempo będzie miała wymiana źródeł ciepła w Opolu. Może za rok pan premier zrealizuje trzeci punkt swojego piętnastopunktowego programu „Czyste powietrze”. Będziemy wymieniać piece węglowe na piece węglowe. Będziemy murem stać przy węglu. Będziemy jeździć samochodami i przeznaczać więcej miejsca na parkingi, będziemy wycinać ostatnie drzewa, będziemy stosować dmuchawy do przepędzania liści, będziemy upiększać niebo toksycznymi fajerwerkami. Będziemy palić ogniska i dymić grillami. Będziemy udawać, że sąsiad nas nie truje, tylko tak sobie dymi na wiwat. Będziemy opowiadać, że smog przybywa do nas z Chin, Katowic albo Delhi. Będziemy przekonywać, że krótkotrwałe spacery w czasie przekroczeń dopuszczalnych stężeń zanieczyszczeń nie szkodzą. Dla lepszego samopoczucia będziemy udawać, że zanieczyszczeń nie ma tak dużo, najlepiej w ogóle niektórych nie mierzmy. A kontrole zróbmy rzadkie i niedotkliwe. Bo nie możemy naruszać interesów sprzedawcy oferującego węgiel, kierowców wycinających filtr, sąsiada spalającego śmieci i w efekcie władzy zabiegającej o głosy wyborców itd.
Przecież tragedie wydarzają się zawsze komuś innemu, a nie nam. Jeśli nawet rak płuca jest wiodącą przyczyna zgonów, to na coś trzeba umrzeć, a poza tym to nie my umrzemy, tylko spotka to innych. W styczniu 2018 roku odeszło w Polsce ok. 19 tys. ludzi więcej niż w styczniu 2017 roku, a wpłynął na to stan powietrza.
* Krystyna Słodczyk – biolożka, wykładowczyni akademicka i działaczka społeczna. Aktywistka Opolskiego Alarmu Smogowego",ROMAN ROGALSKI,"Auto za 40 tys Pln, wczasy za 6 tys Pln, dwa klimatyzatory, a z komina dym, że japie......-@@@-Bardzo trafne spostrzeżenia. Niestety najtrudniej zmienić mentalność ludzi..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20379616,w-przemyslu-spokojnie-przed-rocznica-rzezi-wolynskiej.html",W Przemyślu spokojnie przed rocznicą rzezi wołyńskiej,"1
Około 800 osób wzięło udział we mszy i Marszu Pamięci Ofiar Rzezi Wołyńskiej zorganizowanym w Przemyślu przez narodowców. W intencji ofiar konfliktów polsko-ukraińskich w katedrze greckokatolickiej modlili się Ukraińcy. Tym razem obyło się bez awantur.","W przeddzień rocznicy Krwawej Niedzieli 11 lipca 1943 roku, podczas której z rąk UPA i ukraińskich chłopów zginęło około 10 tys. Polaków, w Przemyślu odbył się Marsz Pamięci Ofiar Rzezi Wołyńskiej. Organizatorami byli m.in. Młodzież Wszechpolska i Patriotyczny Przemyśl, kibice Polonii Przemyśl, a patronatem objął prezydent Przemyśla Robert Choma. Marsz poprzedziła msza w kościele Ojców Karmelitów, w czasie której modlono się nie tylko za Polaków, ale także za ""sprawiedliwych"" Ukraińców, którzy ostrzegali i bronili swoich polskich sąsiadów. Po mszy jej uczestnicy przeszli ulicami Przemyśla na cmentarz wojskowy pod Krzyż Wołyński. Uwagę zwracał jeden z transparentów: ""Przemyśl przeprasza Kresowian za Kuchcińskiego"", nazwisko marszałka Sejmu napisano czarno-czerwonymi literami.

Mówcy, którzy zabrali głos pod krzyżem, domagali się, żeby Sejm przyjął wreszcie uchwałę, w której rzeź wołyńska zostanie nazwana ludobójstwem. Ubolewali, że od 26 lat nie udało się jej przyjąć. Podkreślali, że chcą żyć w zgodzie z Ukraińcami, ale nie godzą się na propagowanie banderyzmu.

Zdaniem uczestników marszu należy zmienić przepisy tak, by Straż Graniczna mogła rekwirować Ukraińcom wjeżdżającym do Polski czerwono-czarne flagi, symbol UPA.

Wśród uczestników marszu byli m.in. prezydent Przemyśla Robert Choma, senator Mieczysław Golba, Robert Winnicki z Ruchu Narodowego.

Kilka dni wcześniej narodowcy zaprosili od udziału w marszu i mszy Ukraińców. ""Przyjdźcie ze swoimi flagami narodowymi i wspólnie oddajmy godnie hołd ofiarom mordów na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej"" - napisali w liście otwartym. Ukraińcy nie wzięli jednak udziału w marszu. W niedzielę rano w przemyskiej katedrze greckokatolickiej i we wszystkich cerkwiach tego obrządku odczytano list patriarchy Światosława oraz biskupów Kościoła greckokatolickiego w Polsce do wiernych i wszystkich ludzi dobrej woli z prośbą o modlitwę za ofiary konfliktu polsko-ukraińskiego. Hierarchowie przypomnieli, że 2 czerwca 2016 roku grupa ukraińskich działaczy religijnych, kulturalnych i politycznych oraz zwierzchnicy ukraińskich Kościołów wystosowali list otwarty do elit państwa polskiego, do duchownych, działaczy kultury oraz do całego społeczeństwa. W apelu poprosili o wybaczenie i równocześnie przebaczyli zbrodnie i krzywdy uczynione w stosunku do Ukraińców. W liście Światosława przypomniane zostały także słowa patriarchy Lubomira Huzara, który w 2001 roku we Lwowie przyznał przed Janem Pawłem II, że synowie i córki Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego świadomie i dobrowolnie uczynili krzywdy swoim bliźnim, rodakom i przedstawicielom innych narodów.

Marsz i msze przebiegły spokojnie, bez żadnych incydentów. Nad bezpieczeństwem czuwały zwiększone siły policji. Za wszelką cenę nie chciano dopuścić do powtórki wydarzeń sprzed dwóch tygodni. Wtedy narodowcy zaatakowali procesję Ukraińców, którzy szli na cmentarz wojenny w Pikulicach, żeby oddać hołd żołnierzom armii Petlury. Jednemu z Ukraińców porwano koszulę, bo była czarna i miała czerwone wyszywanki. Policja zatrzymała 23 narodowców, dziewięciu już dostało zarzuty zakłócania uroczystości religijnych.",*Marsz Mlodziezy Wszechpolskiej w Przemyslu (Waldek Sosnowski),"Zbrodnia Wołyńska – ludobójstwo - antypolska czystka etniczna przeprowadzona przez nacjonalistów ukraińskich, mająca charakter ludobójstwa. Dlaczego 11 lipca w Dniu Pamięci Męczeństwa Kresowian nie szanuje się ofiar ludobójstwa ukraińskiego? ""Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają ofiary"""
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23054193,lekcje-tolerancji-w-lubelskich-szkolach-bedzie-ich-wiecej.html",Lekcje tolerancji w lubelskich szkołach. Będzie ich więcej,"Pomysł lekcji tolerancji sprawdził się. W tym roku takich zajęć będzie dwa razy więcej. Lekcje, na których uczniowie poznają fakty dotyczące obcokrajowców w Lublinie, budziły jednak kontrowersje. Niektórzy politycy obawiali się ""indoktrynacji ideologicznej"" i pisali do Ministerstwa Edukacji Narodowej.","Pomysł zorganizowania lekcji tolerancji zrodził się po jednym z reportaży zamieszczonych w styczniu 2017 r. w lubelskiej „Wyborczej”. Opisaliśmy w nim przykłady jawnej niechęci i agresji, z którymi stykają się w Lublinie studenci z zagranicy (zaczepki, obrzucanie w kinie papierkami). Zaraz po naszym reportażu radny Michał Krawczyk (PO) poprosił o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia komisji samorządności i porządku publicznego rady miasta, by porozmawiać o sposobach zapobiegania tego typu sytuacjom.",Z roku na rok przybywa studentów zagranicznych w Lublinie. (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"Bardzo dobry pomysł. Ważne jeszcze kto będzie szkolił.-@@@-BARDZO dobry pomysł! Mnóstwo ludzi żyje w Lublinie ze studentów, i to wcale nie tylko pracowników uczelni, czy zamożnych ludzi, którzy wynajmują im mieszkania - bez studentów byłoby mniej sklepów, zakładów gastronomicznych i tak dalej, i tak dalej. A bez studentów zagranicznych, w większości chyba zamożniejszych od naszych - tym bardziej. Po czym wnoszę, że chyba zamożniejszych? Po tym, kto siedzi w kawiarniach w Plazie. I bardzo dobrze!! To wielki zastrzyk rozwojowy dla miasta!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19698235,marcin-kacki-dzien-zolnierzy-wykletych-swieto-bohaterow.html","Marcin Kącki: Dzień ""żołnierzy wyklętych""? Święto bohaterów i morderców [OPINIA]","6
Nigdy nie wezmę udziału w święcie, które nawołuje do odbierania życia wyimaginowanym wrogom w imię cementowania nacjonalistycznej, szkodliwej i dzielącej ludzi polityki. Nie dziwię się prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi, że czuje to samo.","""Prezydent Jacek Jaśkowiak wyklucza się z grona patriotów"" - ogłosili radni Prawa i Sprawiedliwości. Czym zasłużył prezydent na margines? Nie weźmie udziału w obchodach ku czci ""żołnierzy wyklętych"", organizowanych w Poznaniu głównie przez polityków PiS, którzy piszą nową historię polskich dziejów. Dla nich tragicznych, krwawych, bohaterskich i biało-czarnych. Zapomnieli, że też niejednoznacznych.

1 marca świętem ""żołnierzy wyklętych"" dzięki Kaczyńskiemu i Komorowskiemu

Puszkę Pandory otworzył pięć lat temu prezydent Bronisław Komorowski, gdy podjął inicjatywę Lecha Kaczyńskiego i ogłosił 1 marca świętem ""żołnierzy wyklętych"", których PRL wyrzuciła na śmietnik historii. To zbuntowane oddziały Polskiego Państwa Podziemnego, które nie chciały rzucić broni po II wojnie światowej i walczyć o Polskę Ludową.

Działali głównie na Podlasiu, gdzie wielu mieszkańców deklarowało narodowość białoruską. Tak naprawdę byli to prawosławni, którzy od wielu lat, z dziada pradziada, mieszkali w tym rejonie, skazani na granice rysowane ołówkiem kapryśnej historii.

Wielu żołnierzy podziemia wykazało się nadludzką odwagą i bezkompromisowością. Porzucili chęć budowania karier w strukturach państwa komunistycznego albo uciekali przed represjami. Ale 1 marca to nie tylko ich święto, to także hołd dla tych, którzy z Podlasia spuścili krew i łzy niewinnych ludzi.

Zygmunt Błażejewicz, ps. ""Zygmunt"", podlegał legendarnemu ""Łupaszce"". W maju 1945 r. wszedł do prawosławnej wsi Potoka. Gdy wyszedł, zostawił po sobie pomordowanych mieszkańców, spalone dzieci. Romuald Rajs, ps. ""Bury"", zostawił po sobie blisko 80 ofiar wyznania prawosławnego: starców, dzieci, gwałcone kobiety. Wsie niszczył i palił. Instytut Pamięci Narodowej uznał w 2005 r., że jego zbrodnie nosiły ""znamiona ludobójstwa"". Obydwaj jednak będą czczeni 1 marca razem z innymi ""wyklętymi"", a kto nie przyjdzie - jak mówi PiS - ten nie jest patriotą.

Patriotyzm, jak mówi definicja tego słowa, to nie tylko ponoszenie ofiar za ojczyznę, gotowość do jej obrony. To także budowanie więzi społecznej i solidarności. Poznańscy politycy PiS, podobnie jak ich patroni z centrali, powinni tę definicję przyswoić w całości, bez kawałkowania na martyrologiczne, potrzebne im do budowania elektoratu, wątki.

Politycy PiS gloryfikują albo wygadują bzdury wbrew historycznym faktom

Politycy PiS nie tylko nie chcą rozmawiać o mordercach wśród ""wyklętych"". Gloryfikują ich albo wygadują bzdury wbrew historycznym faktom. Przykładem jest Maciej Świrski, doradca ministra kultury ds. historycznych. Spytałem go o ""Burego"". Odpowiedział, że to bohater antykomunistyczny, a każdy, kto to kwestionuje, jest komunistą. Świrski nie przyjął do wiadomości decyzji IPN o ludobójstwie. - IPN nie jest Bogiem - powiedział mi Świrski.

Skoro PiS nie szanuje faktów historycznych, to nikt, kto nie jest wolny od rozsądku, nie musi szanować inicjatyw PiS. Składanie kwiatów, śpiewanie pieśni patriotycznych byłoby nie tylko bombastycznie przaśnym cementowaniem elektoratu PiS, ale też pogardą dla ofiar ""Burego"" i ich rodzin, którzy na Podlasiu nadal płaczą.

Do czego prowadzi taka polityka? Oto Brygada Świętokrzyska, ""wyklęci"" z innego regionu Polski, której nazwę młodzież nosi na patriotycznych koszulkach. Wystarczy poczytać historyków nieopętanych polityką historyczną, by dowiedzieć się, że jej dowódcy kolaborowali z hitlerowcami. Dla młodzieży, która tatuuje sobie swastyki na ramionach, to pewnie nic strasznego. Ale dla PiS, który lubi maszerować z kotwicą Polski Walczącej, to chyba ma jakieś znaczenie?

Brygada Świętokrzyska również będzie czczona przez PiS 1 marca, bo ta partia wszystkich, którzy walczyli z komunizmem, wpakowała do jednego worka.

Nie zabraknie flag ""Śmierć wrogom ojczyzny""

Podczas obchodów na pewno nie zabraknie flag ""Śmierć wrogom ojczyzny"", które to hasło było symbolem ""wyklętych"". O kogo chodzi? Komunistów, ubeków, nazistów? Nie ma ich, więc po co życzyć im śmierci? No chyba że mówimy o ""komunistach i złodziejach"", o których wspomniał wicemarszałek sejmu Joachim Brudziński, rozwijając myśl prezesa Jarosława Kaczyńskiego o ""ludziach gorszego sortu"".

Nigdy nie wezmę udziału w jakimkolwiek święcie, które nawołuje do odbierania życia wyimaginowanym wrogom w imię cementowania nacjonalistycznej, szkodliwej i dzielącej ludzi polityki. Nie dziwię się prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi, że z publicznie głoszoną przez siebie postawą wzajemnego szacunku czuje to samo.

PS Postanowiłem wyręczyć zawczasu radnych PiS i sprawdziłem odznaczenia państwowe, które otrzymał Jacek Jaśkowiak, gdyby zechcieli mu je zabrać. Jeszcze żadnego nie dostał.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",PIOTR SKÓRNICKI,"Jaki ten Jaśkowiak mądry. Prawdziwy wizjoner. Szkoda ze w mieście nic nie przybyło od tej mądrości-@@@-Ja się też nie dziwie osobiście. Ale polityk musi mieć twardą dupe i musi być tam gdzie są ludzie. Nieobecność Jaśkowiaka to oddawanie kolejnego święta skrajnej prawicy. Polityka to nie piaskownica, tutaj gra się do końca i bez focha.-@@@-Ten tekst nadaje się raczej do gazetki czerwonych brygad albo innego RAF, a nie do gazety, która podobno walczy o demokrację. Żołnierze Wyklęci - dziesiatki tysięcy osób walczyło z nadchodzącym terrorem i tyle, to że wśród tych dziesiątków tysięcy znalazło się kilku bandytów lub jakieś oddziały, które ""poniosło"" i dokonaly mordów jest kwestią skali zjawiska, a nie regułą.-@@@-ONR to dla mnie faszyści a pis też nie lubię ale autor miesza mity i swoją niewiedzę próbując uzasadnić bzdurną tezę. Ruch oporu po wojnie (tak jak w całej europie pod rosyjską okupacją) był naturalnym odruchem. Tak samo w Polsce, szalejące na wsi nkwd i ub czy zwykły bandytyzm musiało spotkać się chłopskim odporem. Poza tym nie wszyscy mogli/chcieli ujawnić się. Zresztą mieli rację jak się okazało.-@@@-Tak durnego tekstu już dawno nie czytałem. Pomylił Pan zawody do spółki z Jaśkowiakiem, ale o tym wiadomo już od dawna. Pan przewazył szalę skrajności na szalę ogólną, to jakie można mieć zdanie o takim ""dziennikarzu""?-@@@-Spotkanie trolli. A ja bym się pod tym artykułem podpisał."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/56,35233,20296178,weekend-z-kultura-bawimy-sie-trzy-dni-i-noce-informator.html","Skrzypek: wzrost PKB o 2,8 proc. zagrożony","0
- W 2009 r. wzrost gospodarczy Polski może zwolnić bardziej niż do 2,8 proc. zakładanych w październikowej projekcji NBP - powiedział w piątek szef banku centralnego Sławomir Skrzypek. I ocenił, że osłabienie złotego jest nieuzasadnione fundamentalnie.","Kolejne dane nadchodzące z GUS potwierdzają, że spowolnienie polskiej gospodarki stało się faktem. Jeszcze na początku grudnia średnia oczekiwań analityków mówiła, że w przyszłym roku wzrost zwolni do tego, który zakładany był w projekcji, ale najnowsze prognozy są bliższe 2 proc.

- Jest szereg ryzyk, że tempo wzrostu PKB w 2009 r. może być niższe, niż mówiła październikowa projekcja - powiedział dziennikarzom Skrzypek. - Są też szanse, że może być ona wyższa, ale wymagają zdecydowanych działań po stronie rządu - dodał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17688841,Swiateczna_Trafostacja_Sztuki__Religo_i_Media_Lab.html",Świąteczna Trafostacja Sztuki: Religo i Media Lab,"0
Galeria przy ul. św. Ducha 4 zaprasza do obejrzenia m.in. sprzyjającej kontemplacji wystawy ?Religo? Nicola Samoriego","Samori sięga po motywy malarskie barokowych i renesansowych mistrzów, powiela je, ale przez zdzieranie, nakładanie warstw, dekonstruuje. Pyta o rolę ikonografii i symboliki religijnej w sztuce i wierze. Kilka prac już ze Szczecina wyjechało, na 56. Biennale w Wenecji. Reszta eksponowana będzie do 6 kwietnia. W pobliskim kościele św. Jana Ewangelisty eksponowany jest jeden z obrazów włoskiego artysty, nawiązujący do postaci Marii Magdaleny.

W piwnicy Trafo nowo otwarta druga odsłona Media Lab, cyklu zestawiającego sztukę fotografii i video. Tu na przykładzie eksploracji opuszczonych, niszczejących miejsc - Martwej Wisły, którą fotografuje Mateusz Kiszka i Gazowni Miejskiej Warszawa, którą filmuje Urszula Kozak.",Wystawa prac Nicola Samoriego w Trafostacji (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2960303.html",Smutny wieczór wyborczy w PiS,"0
Bez emocji, przy kawie, herbacie i ciasteczkach wrocławscy działacze PiS spędzali wczorajszy wieczór wyborczy","Do Klubu Lekarza przy ul. Kazimierza Wielkiego przyszło zaledwie kilkudziesięciu działaczy partii braci Kaczyńskich. Gdyby nie plakaty Lecha Kaczyńskiego na ścianach, reklamujące kandydata PiS jako silnego prezydenta uczciwej Polski, trudno byłoby zgadnąć, że w Klubie trwa właśnie wyborczy wieczór. Kiedy tuż po godzinie 20 telewizja podała pierwsze wyniki wyborów prezydenckich, na sali panowała cisza. Żadnych emocji. Młodzi działacze żartowali: - Jesteśmy partią konserwatywną i teraz to wyraźnie widać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19050982,debate-kopacz-szydlo-obejrzalo-8-mln-widzow.html",Debatę Kopacz - Szydło obejrzało 8 mln widzów,"13
""Rozmowę o Polsce"" z udziałem Ewy Kopacz i Beaty Szydło oglądało 46 proc. widowni przed telewizorami - wynika z badań Nielsen Audience Measurement.","Debata była emitowana w poniedziałek przez siedem stacji: TVP 1, TVP Info, TVP Polonia, TVN 24, TVN 24 Biznes i Świat, Polsat News i Polsat News 2. Przyciągnęła łącznie 8 mln osób, czyli 45,98 proc. widowni przed telewizorami, w tym 2,6 mln widzów w wieku 16-49 lat, czyli 38 proc. widowni w tej grupie wiekowej. We wszystkich stacjach debata miała największą oglądalność wśród osób powyżej 50. roku życia.

Najchętniej wybieranymi stacjami do oglądania debaty były TVP 1 (5,197 mln widzów), TVN 24 (1,028 mln), TVP Info (988 tys.) i Polsat News (352 tys.).",Debata Beata Szydło - Ewa Kopacz (JACEK TURCZYK/PAP),"Dobry powód by zagłosować przeciw PO: Wirtualna usuwa posty przeciw Platformie, gdy osiągną kilkaset kliknięć poparcia. To ma być demokracja?-@@@-Doradca p. Kopacz apeluje: ""POSTAWCIE KRZYŻYK NA Platformie Obywatelskiej"". Można podsumować - PO Quality...-@@@-Bardzo ładny monolog Beaty Kopacz.-@@@-Lukasz-rece opadaja.-@@@-Nasze media są rozczarowane. Ostrzyły już szpony, by przy najmniejszym potknięciu Pani Szydło rozszarpać PIS i dokonać publicznej sekcji, a tu klapa. Beata Szydło nie dała żadnego punktu zaczepienia. Niewielu najbardziej wytrawnych polityków by sobie z tym poradziło.-@@@-Jestem zdrowszy. Nie ogladałem.-@@@-że też tyle osób ogląda TVP(O)-@@@-a ilu obejrzało po ""debacie"" wystapienie Kopacz w Radomiu??? ten kto nie widział,niech żałuje...zanim POwycinają i zmanipulują. to był czad! jak PO gigantycznym powiedzmy.. dryniu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17649626,Diecezjalny_chor_czci_zycie_konsekrowane__W_piesni.html",Diecezjalny chór czci życie konsekrowane. W pieśni uwielbienia,"1
?Pieśń Uwielbienia Matki Bożej Gietrzwałdzkiej? nagrana została z inicjatywy Zgromadzenia Sióstr Służek Najświętszej Maryi Panny Niepokalanej jako wotum Roku Życia Konsekrowanego. Wykonanie premierowe utworu odbyło się w kościele rektorskim pw. św. Michała Archanioła w Sandomierzu. W kilkudziesięcioosobowym chórze zaśpiewali przedstawiciele wielu środowisk z diecezji.","Inicjatywę nagrania ""Pieśni Uwielbienia Matki Bożej Gietrzwałdzkiej"" siostry służki podjęły wraz z sandomierskim Wyższym Seminarium Duchownym. Okazją stał ogłoszony przez Ojca Świętego Franciszka Rok Życia Konsekrowanego oraz zachęta bp. Krzysztofa Nitkiewicza do tego, by ""ten rok był czasem ""ewangelizowania"" własnego powołania i świadczenia o pięknie drogi, jaką jest naśladowanie Chrystusa w swych różnorakich formach"".

We wspólnym ponad 60-osobowym chórze wystąpiły: schola zakonna sióstr służek z Domu Prowincjalnego w Sandomierzu, uczestniczki rekolekcji, księża z diecezji, alumni WSD, młodzież z Ruchu Światło - Życia, nauczyciele i młodzież z Ponadgimnazjalnego Zespołu Szkół Ekonomicznych, im. Eugeniusza Kwiatkowskiego oraz z I Liceum Ogólnokształcące Collegium Gostomianum.",,"......"" Diecezjalny chór czci życie konsekrowane. "" Kumie, chwalą nas ! -Kto ? - Wy mnie a ja was... Wyrazy współczucie dla nieszczęśliwych osób którym tylko takie ""życie"" pozostało ..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19828310,w-sopocie-zamykaja-sie-kolejne-sklepy-monopolowe-ale-czy-to.html","W Sopocie zamykają kolejne sklepy monopolowe. ""Odechciewa się prowadzić interes""","2
W Sopocie zamknęło się pięć sklepów monopolowych, ale magistrat nie daje za wygraną, po raz kolejny obniżając limit koncesji. Prezydent zapowiada, że to nie ostatnia decyzja w tej sprawie. - Do czasu, kiedy samorządy nie będą miały narzędzi do regulowania godzin otwarcia - mówi Jacek Karnowski. - Odechciewa się prowadzić interes - denerwują się sklepikarze.","Jeszcze na początku ub.r. w Sopocie mogło działać 80 sklepów z alkoholem. Od tamtej pory magistrat już kilkakrotnie zmniejszył ten limit, najpierw do 70, a później do 67.

Limit będzie wciąż obniżany

Podczas ostatniej sesji miejscy radni podjęli uchwałę na prośbę prezydenta, zmniejszając limit do 62 sklepów. To wynik tego, że w ostatnich tygodniach pięć sklepów zrezygnowało z prowadzenia działalności i zdało koncesje.

- Do czasu, kiedy samorządy nie będą miały narzędzi do regulowania godzin otwarcia sklepów sprzedających alkohol, szczególnie w centrach miast, będziemy dążyć do ograniczenia liczby punktów sprzedaży alkoholu - mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. - Dlatego w sytuacji, kiedy jakiś sklep zrezygnuje z działalności lub straci koncesję w wyniku sprzedaży alkoholu osobom nieletnim lub nietrzeźwym, będę występował do Rady Miasta Sopotu o sukcesywne obniżanie liczby koncesji.

Jacek Karnowski jest jednym z pomysłodawców zmiany ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi. Mówił o niej już podczas ubiegłorocznego zjazdu członków Związku Miast Polskich.

Projekt zmiany złożyli niedawno do Sejmu posłowie PO. Ma ona pozwalać samorządom na ustalanie godzin, w których obowiązuje zakaz sprzedaży napojów alkoholowych w sklepach, oraz wydzielać w mieście strefy bez sklepów monopolowych.

Taktyka Jacka Karnowskiego nie przekonuje mieszkańców. - Pijaństwo jest okropne, trudno się mieszka, ale ograniczenie liczby sklepów tego nie zmieni - uważa pani Jadwiga, mieszkanka Sopotu. - Młodzież i tak będzie przyjeżdżać, ale np. z alkoholem kupionym w Gdańsku czy w innych sklepach.

- Widzę te burdy pod sklepami, na Monciaku, ale moim zdaniem to nie problem zbyt wielu sklepów, ale tego, że ludzie nie potrafią pić - mówi Kuba, który pracuje jako promotor w centrum kurortu. - Może trzeba usprawnić służby i wprowadzić więcej patroli, bo nawet jak ktoś zgłasza, że jest bójka, to na straż albo policję trzeba czekać.

Sklepikarze zareagowali ""z przyzwyczajenia""

Każdego roku sopocki magistrat podejmował specjalną uchwałę, która zakazywała sprzedaży alkoholu w dniu wagarowicza. W tym roku, pomimo że taka uchwała nie powstała, właściciele sklepów już ""z przyzwyczajenia"" wywiesili kartki, że nie sprzedają w godz. 7-14 alkoholu.

- Nawet piwa o niskiej zawartości alkoholu, tak zawsze jest w pierwszy dzień wiosny - poinformowała nas 21 marca sprzedawczyni w delikatesach przy ul. Bohaterów Monte Cassino.

- W tym roku takiej uchwały nie podejmowaliśmy, nie rozmawialiśmy z właścicielami sklepów - mówi Magdalena Czarzyńska-Jachim, rzecznik sopockiego magistratu. - Cieszymy się jednak, że sami wyszli z inicjatywą i że czują się odpowiedzialni za bezpieczeństwo młodzieży.

Właściciele sklepów powtarzają jednak, że przez działania magistratu prowadzenie interesu w centrum Sopotu przestaje się opłacać.

- Szczerze mówiąc, ja już jestem tym bardzo zmęczony i zamierzam zamknąć mój sklep - mówi Sławomir Pawlak, właściciel sklepu Adriatyk przy ul. Bohaterów Monte Cassino. - Magistrat prowadzi na nas nagonkę, która odbiera całą radość z prowadzenia takiej działalności.

Spożycie alkoholu w Polsce wzrasta

W Polsce jeden sklep przypada na 300 osób, co sprawia, że jesteśmy pod tym względem w europejskiej czołówce.

Eksperci alarmują, że to aż cztery razy więcej, niż zaleca Światowa Organizacja Zdrowia (WHO).

- Badania prowadzone przez WHO pokazują, że w całej Europie spożycie alkoholu maleje, a u nas wzrasta - mówi Krzysztof Brzózka, dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. - Powodem jest właśnie nieograniczony dostęp do punktów z alkoholem. Półki pełne butelek wpływają na naszą percepcję, a to wszystko objawia się m.in. tym, że młodzież coraz chętniej sięga po alkohol i pije więcej.

- Jeden sklep na 300 mieszkańców to stanowczo za dużo, bo jeden sklep powinien przypadać na około tysiąc mieszkańców - kontynuuje Brzózka. - Przez to, że jest tak łatwo dostępny, zapominamy, że alkohol to środek psychoaktywny, a żeby go kupić w Polsce, nie trzeba nawet zakładać butów, do sklepów jest tak blisko, że chodzi się do nich w kapciach. To problem szczególnie miast turystycznych, które zachłysnęły się w latach 90. tym, że sklepy z alkoholem zawsze cieszą się zainteresowaniem, przyciągają ludzi. Kolejne powstające sklepy kojarzyły się nam z dobrobytem. Ale wystarczy spojrzeć chociażby na kraje zachodnie, np. na turystyczne miasteczka we Włoszech czy Francji, żeby zauważyć, że tam naprawdę nie ma tylu sklepów jak w naszych kurortach.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",,Gorąco popieram decyzje ograniczającą ilość sklepów z alkoholem w Sopocie. Mającym pragnienie na procenty nie należy ułatwiać życia. To jeden z naturalnych sposobów wypchnięcia pijusów z miasta. Kontrole i patrole to także oczywistość.-@@@-To nie liczba sklepów z alkoholem jest problemem... Jaki to bedzie kłopot kupić w Jelitkowie i przywieźć do Sopotu?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23467078,chca-rozbudowac-osrodek-czarny-gron-a-co-z-przyroda-i-pustelnia.html",Chcą rozbudować ośrodek Czarny Groń. A co z przyrodą i pustelnią?,"W hotelu ""Czarny Groń"" w Rzykach pod Andrychowem wyłożono wczoraj plany zagospodarowania związane z rozbudową ośrodka narciarskiego w Beskidzie Małym. Przeciwko inwestycji protestuje część mieszkańców, ekolodzy i tamtejsza... Pustelnia Archidiecezji Krakowskiej.","Ośrodek narciarski „Czarny Groń” planuje budowę 15 nowych wyciągów narciarskich w Beskidzie Małym na stokach Potrójnej, Turonia i Klimaski wraz z infrastrukturą techniczną do oświetlania i naśnieżania. Górne stacje mają zostać połączone siecią kolei gondolowych. Do tego restauracje i hotele. A na stoku Turonia inwestor chce uruchomić kryty stok narciarski.
Inwestorem jest jeden z najbogatszych Polaków – Sławomir Rusinek, współudziałowiec Maspexu.
Chcemy się rozwijać
Ten wielki ośrodek ma wejść z budową w teren Parku Krajobrazowego Beskidu Małego przy granicy z rezerwatem przyrody Madohora i obszarem Natura 2000. By te plany można było zrealizować, potrzebna jest zmiana miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla sołectwa w Rzykach (gm. Andrychów). Prawie 200 hektarów porośniętych drzewami, polan śródleśnych, zadrzewień i zalesień zostałoby przeznaczone dla narciarzy.
– Chcemy się rozwijać, inwestować na tym terenie, by stworzyć tu ośrodek narciarski wysokiej jakości. Wyłożyliśmy plany, by mieszkańcy na miejscu mogli się z nimi zapoznać. Staramy się rozwiewać wątpliwości. Pojawiają się obawy o wywłaszczenia. Nic takiego nie będzie. Pretensje mają też do nas ekolodzy – przyznaje Tomasz Andrejko, prezes zarządu ośrodka „Czarny Groń”.
Radosław Ślusarczyk z Pracowni na rzecz Wszystkich Istot, z siedzibą w Bielsku-Białej, zwraca uwagę, że Beskid Mały to pasmo górskie o szczególnej sytuacji topograficznej: – Jest wyróżniającą się enklawą bioróżnorodności. Na małej powierzchni występuje nagromadzenie rzadkich i cennych siedlisk przyrodniczych, siedlisk gatunków zwierząt i roślin – tłumaczy.
Argumenty ekologów
Jego zdaniem prognoza oddziaływania inwestycji na środowisko ma rażące braki. – Pominięto opinię wskazującą na znaczące negatywne oddziaływanie na drapieżniki już funkcjonujących tutaj inwestycji, nie odniesiono się do zagrożeń związanych z poborem wody. Inwestycję pozytywnie zaopiniowały już Lasy Państwowe, które zgodziły się na zmianę przeznaczenia 15 ha terenów należących do skarbu państwa na cele nieleśne, pomimo że wcześniej dla tego samego terenu wydały odmowę. Po zaskarżeniu sprawa toczy się obecnie przed ministrem środowiska. Inwestycja nie jest zgodna z celami parku krajobrazowego. Narusza także siedliska dużych drapieżników: wilka i rysia. Zasięg oddziaływania ma wpływać także na miejsca stwierdzeń niedźwiedzia brunatnego – wylicza Ślusarczyk.
Pracownia na rzecz Wszystkich Istot przed dziewięcioma laty zaskarżyła budowę ośrodka narciarskiego „Czarny Groń”, wskazując, że jeden z wyciągów został zbudowany nielegalnie. Sąd podzielił zdanie ekologów.
– Obecna zmiana miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego ma umożliwić kolejne inwestycje ośrodkowi narciarskiemu, który został rozbudowany nielegalnie i do dzisiaj nie został zalegalizowany, za to jest co roku użytkowany bez żadnych problemów – mówi Radosław Ślusarczk.
Podobne zdanie ma Towarzystwo na rzecz Ziemi z siedzibą w Oświęcimiu. – Będziemy wnosić nasze uwagi do tych planów, mamy nadzieję, że zostaną uwzględnione – zapowiada Karol Ciężak z Towarzystwa.
Protestują też mieszkańcy Rzyk. – Zdziwieni też jesteśmy, że tego typu dokumenty są wystawiane do wglądu u prywatnego inwestora, a nie w urzędzie.
Pustelnia na Potrójnej
Urząd Gminy w Andrychowie tłumaczy, że zgodził się na taką formę, bo chciał, by mieszkańcy mogli zapoznać się z planami na miejscu w Rzykach, a nie musieli jeździć do Andrychowa. – Część z gruntów przedstawionych w planach należy do osób prywatnych, które nie zgadzają się na takie ustalenia planistyczne. Pod protestem podpisało się już dwieście osób, przygotowujemy odwołania – relacjonuje Artur Mieszczak, jeden z mieszkańców.
– W sumie z tej okolicy na piśmie zaprotestowało 600 osób – dodaje Radosław Ślusarczyk.
Z mieszkańcami solidaryzują się duchowni, zaangażowani w prowadzenie Pustelni Archidiecezji Krakowskiej na Potrójnej. Obawiają się, że przez hałas z ośrodka pustelnia nie będzie mogła funkcjonować.
– Na tym obszarze mamy strefę ciszy. Plany inwestora prowadzą do przyrodniczej dewastacji tego terenu. Nie godzimy się na to. Papież Franciszek w swoim nauczaniu podkreśla rolę ekologii. Rozmyślnie ustanowiliśmy pustelnię w takim odosobnionym miejscu. A teraz dalsze jej prowadzenie stoi pod znakiem zapytania – mówi ks. prof. Andrzej Muszala, który odpowiada za pustelników archidiecezji krakowskiej.",Konsultacje w sprawie rozbudowy ośrodka Czarny Groń (BARTŁOMIEJ KURAŚ),"Dramat,
Mimo że wcześniej nielegalnie rozbudował się ośrodek i działa bez pozwoleń to teraz jeszcze oddaje mu się część lasu na kolejną rozbudowę.
Jak dla mnie inwestor który już raz przegiął z prawe i dalej przegina nie jest partnerem do rozmów. A jak widać dla gminy i lasów państwowych jest super kompanem.
Pytanie raczej do CBA gdzie jest, skoro ich tam nie ma?-@@@-zimy są coraz krótsze, Polska będzie miała coraz większe problemy z suszą - co oznacza, że nie tylko zdewastują przyrodę, ale będą dewastować dalej - ciągnąc wodę do sztucznego naśnieżania
Chore-@@@-Jest popyt na tego typu narciarstwo, to wyciągi i stoki będą powstawały. A zimą na szlakach narciarskich mały ruch. Za to tam gdzie są wyciągi, muzyka i oświetlenie, tłum do późnego wieczora.-@@@-Pan inwestor już dawno kupił sobie urzędników razem z ich nowymi planami zagospodarowania.-@@@-Od kiedy tam jest pustelnia od roku?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2642492.html",Metro ma 10 lat. Czy budowa wreszcie przyspieszy?,"0
Na dziesięciolecie podziemnej kolejce nie udało się dotrzeć na Żoliborz. Do pl. Wilsona dojedziemy najwcześniej 16 kwietnia. Czy są szanse, że ciągnąca się od lat 80. budowa metra wreszcie przyspieszy? Tak, o ile przekonamy Brukselę, by dorzuciła na inwestycję miliony euro","7 kwietnia 1995 r. - tę datę pamięta wielu warszawiaków. O godz. 14.30 ze stacji Politechnika wyjechał pierwszy pociąg metra z pasażerami. Na perony napierał taki tłum, że wielokrotnie psuły się schody ruchome. ""Zaturkotało"" - zatytułowaliśmy to wydarzenie w ""Gazecie"".

Warszawiakom metro już spowszedniało. Jednak wciąż zadziwia przyjezdnych. Bo jest krótkie. I czyste.

Plac Wilsona dopiero za tydzień

W tak żółwim tempie nie buduje się metra chyba nigdzie na świecie. W 1995 r. ówczesny prezydent Warszawy Marcin Święcicki zapowiadał, że w ciągu dziesięciu lat uda się dotrzeć z szynami do końca pierwszej linii na Młocinach. Nic z tego nie wyszło. Zadecydował głównie brak pieniędzy.

W ciągu dziesięciu lat metro wydłużyło się zaledwie o cztery stacje w centrum miasta. Na otwarcie wciąż czeka plac Wilsona (miało się to stać już pod koniec zeszłego roku), bo brakuje pozwolenia na użytkowanie - te musi wydać wojewoda. Jak się dowiedzieliśmy, stanie się to najpewniej w przyszłym tygodniu. - Jak tylko dostaniemy ten dokument, stację otworzymy dzień lub dwa później - zapowiada Krzysztof Celiński, prezes Metra Warszawskiego. Na stronie internetowej miasta pojawiła się informacja, że kolejka do placu Wilsona z pasażerami w środku dotrze ""może"" 16 kwietnia.

Marymont też z opóźnieniem

Kolejne dwa miesiące opóźnienia, już na starcie, ma budowa następnej stacji - Marymont, która ma powstać u zbiegu ul. Słowackiego i ks. Popiełuszki. Choć prace miały się rozpocząć w styczniu, robotnicy pojawią się tam dopiero za kilka dni. W Metrze tłumaczą to zmianą przepisów przeciwpożarowych i wynikającą z tego zmianą projektu.

Jeśli będzie się opóźniać drążenie kolejnych stacji, które znajdą się na Bielanach pod ul. Kasprowicza, nie ma szans na zakończenie budowy pierwszej linii w terminie zapowiadanym przez obecnego prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego, czyli w 2007 r. Wiele zależy też od tego, czy stolica dostanie dotację unijną na ten odcinek. Blisko 300 mln zł, czyli połowę niezbędnych funduszy, moglibyśmy mieć już dawno zaklepane, gdyby urzędnicy złożyli wnioski o pieniądze latem zeszłego roku. Zdążyli jednak jesienią. Teraz ocenia je Ministerstwo Gospodarki. ""Gazeta"" ustaliła, że oceny nie będą celujące - wszystkie wnioski mają być odesłane do poprawki.

Druga linia zawieszona

Władze miasta wciąż nie mają też konkretnego planu co do budowy drugiej linii metra. Na jej środkowy odcinek od ronda Daszyńskiego do Dworca Wileńskiego trzeba wydać co najmniej 1 mld 200 mln zł. Krzysztof Celiński liczy, że połowę tej kwoty da UE.

Trzeba ją tylko wpisać do budżetu unijnego na lata 2007-13.

- Pierwszy, sześciokilometrowy fragment powstałby w ciągu trzech lat. Start kolejki planuje się na 2010 lub 2011 rok - twierdzi Celiński.

Zapał budowniczych metra studzi Konstanty Donimirski z Biura Strategii Rozwoju i Integracji Europejskiej. Twierdzi, że jest jeszcze za wcześnie na przygotowanie wniosków o dofinansowanie z UE na drugą linię metra. - Wcześniej trzeba wyjaśnić wątpliwości, np. czy spółka Metro Warszawskie poradzi sobie z prowadzeniem takiej inwestycji. Być może trzeba ogłosić przetarg na inwestora zastępczego - zastanawia się.

Warszawa wciąż liczy też, że metro dostanie stałą dotację z budżetu państwa. Jednak w tej kadencji Sejmu nie uda się już przeforsować odpowiedniej ustawy. Sprzeciwili się jej posłowie SLD. Prawo i Sprawiedliwość chce wrócić do tego pomysłu dopiero po wyborach.



Metro w ciągu dziesięciu lat

•  przewiozło 538 mln pasażerów

•  przejechało 19 mln 540 tys. km

•  jego budowa kosztowała 2 mld 206 mln zł",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13702118,Nie_zaparkujesz_dzis_na_placu_Sejmu_Slaskiego.html",Nie zaparkujesz dziś na placu Sejmu Śląskiego,"0
Straż miejska nie pozwala kierowcom parkować na placu Sejmu Śląskiego w centrum Katowic. - Zamknięta jest część parkingu, ponieważ poprosił o to wiceprezydent miasta - mówią strażnicy.","Kierowcy, którzy jak co dzień chcieli tu zaparkować, nie ukrywają zaskoczenia. - Część placu zamknięto bez uprzedzenia, strażnicy przeganiają kierowców - mówi jeden z nich.

Piotr Piętak, rzecznik straży miejskiej w Katowicach, wyjaśnia, że parking został zamknięty na wniosek wiceprezydenta miasta. - Poprosił o to jako zarządca drogi. Chodziło o zabezpieczenie miejsc dla uczestników konferencji o szkolnictwie, która odbywa się w gmachu Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego - mówi Piętak.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21634746,reforma-edukacji-pis-w-ladku-zdroju-skloceni-nauczyciele-podstawowki.html",Reforma edukacji PiS w Lądku-Zdroju. Skłóceni nauczyciele podstawówki i gimnazjum. Skonfliktowani rodzice i radni,"Krajobraz po reformie edukacji PiS w kurorcie na Dolnym Śląsku jest nieciekawy. ""Uwaga. Szkoła zamknięta z powodu epidemii ignorancji"" - zdjęcie takiej ulotki na szkolnej bramie można obejrzeć na facebookowym profilu ""Lądek - kurort bez szkół"".","Skłóceni są nauczyciele jedynej podstawówki i jedynego gimnazjum w gminie. Poróżnieni są rodzice i samorządowcy. Lokalna gazeta napisała o szkole „skazanej na eutanazję”, w mieście krążą ulotki o ciężkim losie uczniów podstawówki skazanych na lekcje w garażu, bo nie pomieszczą się w salach. W gimnazjum strach, bo za dwa lata już go nie będzie. Budynek może się stać biurem straży miejskiej, domem dziennego pobytu dla seniorów, złośliwi proponują targowisko.
Reforma edukacji PiS jak armagedon",ADAM STĘPIEŃ,"Polska nie ma znaczących mniejszości narodowych, religijnych, ale niestety ma PiS, partię destrukcji i dzielenia Polaków. Najgłupszą z głupich , ale po mistrzowsku skłócającą wszystkich ze wszystkimi.-@@@-O to chodziło. Skłócić wszystkich ze wszystkimi, PiS dobrze wie, ze tylko w jedności siła i dlatego rozsadza każda wspólnotę od środka.-@@@-A za póltora roku wybory... I się sen jarkacza spełni... Cwany sk....el...-@@@-Pani minister ZALEW..A polską edukację pisowską prywatą.-@@@-ta reforma doszczetnie pogrzebie PiS bo dotyczy praktycznie kazdego-@@@-Pisi szef Rady, totumfacki Zalewskiej, chce likwidacji gimnazjum? Wszak już w sądach w Polsce leżą sprawy o niedopuszczenie przez pisich kuratorów do likwidacji maleńkich szkół, mają być rozbudowane do pełnych ośmiu oddziałów. Burmistrz się źle przygotował, powinien sprawę prowadzić któryś z wice. Najprostszy argument to porównać liczbę dzieciaków w poszczególnych rocznikach szkolnych z okresu wprowadzania gimnazjów i z obecnego okresu. Wyniki mogą zdziwić. Lądkowianie będą pytać, gdzie ten niż demograficzny.:- ))-@@@-Tak wygląda bezproblemowa, bezkosztowa pisia reforma. Czy moje dziec będą miały drugą szansę na normalną edukację? Nie. Dzięki bezmyślnym wyborcom pisu najpierw będą się uczyć w szkole a la tonący okręt, potem walczyć z podwójnym rocznikiem o miejsca w szkołach średnich. Pisiorstwo upadnie, ale dla dzieciaków będzie już za późno, ich edukacji nie da się cofnąć i puścić jeszcze raz. Pora wyjść na ulice, drodzy rodzice.-@@@-Pisowska deforma :-D"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15856891,Kim_bylby_Franciszek_bez_JPII_.html",Kim byłby Franciszek bez JPII?,"0
Wojtyła sam czuł, że stanowi w Kościele coś w rodzaju stylistycznego i obyczajowego odstępstwa od normy. Martwił się, że zamiast rządzić i narzucać, woli rozmawiać. Rozmowa z Andreą Riccardim","Jarosław Mikołajewski: W Polsce wciąż nazywamy go papieżem Polakiem...

Andrea Riccardi: Słusznie. Był nim i zapłacił za to. Po wyborze nie został najlepiej przyjęty przez włoski episkopat.

Bo nie był Włochem?

- Też. Ale przede wszystkim dlatego, że był Polakiem. Spodziewano się, że sprowadzi zacofany wzór duszpasterstwa. Model Kościoła ludowego, dewocyjnego.

I chyba tak było.

- Było też wiele innych rzeczy. Nie zrozumiemy Wojtyły, jeżeli zredukujemy go do jednego wymiaru. Jan Paweł II drażnił niektórych jako promotor maryjności, religijności tradycyjnej, lecz również z pozycji przeciwnych - jako nonkonformista. Po Pawle VI był odbierany jak Franciszek po Benedykcie XVI. Zapominamy o kontekście historycznym, w jakim się pojawił, zbyt łatwo przypina się mu łatkę konserwatysty. Przypomnijmy sobie polemiki wokół jego rewolucji obyczajowej: że jeździł w swetrze na nartach; że ze wszystkimi gośćmi witał się bezpośrednio, obejmując ich, klepiąc po plecach. Pojawił się w Kościele, w którym papież używał pluralis maiestaticus. Kiedy Janowi Pawłowi II przygotowano jedno z pierwszych wystąpień i natrafił w nim na formę ''my'', natychmiast wyjaśnił, że ''my'' to znaczy ''ja i moi współpracownicy''... Karol Wojtyła to jest wielka księga. Błędem byłoby wyjmować z niej poszczególne rozdziały, zapominając o innych. Był człowiekiem kompletnym, pełnym paradoksów, które jednak zbiegają się w jedno.",Buenos Aires Archbishop Office/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17503655,Berlinczycy_walcza_z_odra.html",Berlińczycy walczą z odrą,"6
Rodzice, nie wychodźcie z niemowlakami z domu - radzą lekarze w Berlinie. W stolicy Niemiec szaleje odra.","Berlińskie gazety piszą wprost o epidemii, bo statystyki są alarmujące. Od października w Berlinie zanotowano 653 przypadki, zaś w zeszłym tygodniu aż 70 nowych. W środę zamknięto z tego powodu jedną ze szkół średnich.

Wśród zarażonych są przynajmniej 53 niemowlaki. Właśnie one są najbardziej narażone na powikłania. Wirus odry nawet lata po wystąpieniu pierwszych objawów może spowodować podostre stwardniające zapalenie mózgu. To rzadka, praktycznie nieuleczalna choroba. W zachodnich Niemczech umarła na nią pięcioletnia dziewczynka, która przeszła odrę, gdy miała kilka miesięcy. W zeszłym tygodniu na odrę zmarł niemowlak w Berlinie.","Pielęgniarka przygotowuje szczepionkę przeciwko odrze - szpital w Berlinie (Lukas Schulze / AP (AP Photo/dpa, Lukas Schulze))","Jak to dobrze że za komuny zaszczepiono mnie przymusowo na wszystko co się wtedy dało...-@@@-Dlatego zawsze będę twierdził, że rodzice, którzy odmawiają szczepienia swych dzieci powinni gnić w kryminale i płacić wysokie grzywny. W skrajnych przypadkach powinno się takim zwyrodnialcom ograniczać prawa rodzicielskie, jak świadkom Jehowy, odmawiającym zgody na transfuzję dla ratowania życia dziecka.-@@@-Jest to niestety skutek uboczny wysokiego poziomu życia. Kiedy się nie widuje już na ulicach np. ofiar wirusa polio to ten problem przestaje istnieć a do głosu dochodzi głupi strach, nieprzytomny o własne dziecko. Podobne podstawy ma strach przed GMO, znów głównie w krajach, gdzie nie ma głodu."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18001458,Rewolucja_mlodych_jesienia_zmiecie_PO.html",Rewolucja młodych jesienią zmiecie PO,"6
Bronisław Komorowski przegrał wybory m.in. głosami młodych, którzy w pierwszej turze poparli Pawła Kukiza, a w drugiej kandydata PiS Andrzeja Dudę. Dla pokolenia 18-29 lat był to wyraz sprzeciwu wobec ośmioletnich rządów PO, gnuśności władzy i jej coraz większej arogancji.","Publikujemy list jednego z wyborców Komorowskiego i PO. To typowy przedstawiciel tego elektoratu - młody, wykształcony, z wielkiego miasta. Jego dramatyczny głos odzwierciedla opinie tego pokolenia, które po porażce Komorowskiego zalały internet.

Dla nich rządy Platformy miały być przepustką do normalności i życia na europejskim poziomie. Ale zbyt wielu ciągle pracuje na umowach śmieciowych i mieszka kątem u rodziców albo wpadło w pułapkę za drogich kredytów. PO nie ma oferty dla tego pokolenia ani języka, żeby z nimi rozmawiać. Nie ma też młodych polityków, którzy mogliby do nich dotrzeć, bo partią rządzi pokolenie 50-latków. Co wybory obiecuje się młodym nowe programy walki z bezrobociem i mieszkania czynszowe, ale po wyborach o nich zapomina. Bez pracy ciągle jest około 300 tys. młodych.","Bronisław Komorowski przegrał wybory m.in. głosami młodych, którzy w pierwszej turze po- parli Pawła Kukiza, a w drugiej kandydata PiS Andrzeja Dudę (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta)","Nie jest on typowy bo duze miasta zaglosowaly na Komorowskiego,madrze.Nie konfabuluj wacpanna.-@@@-Może i zmiecie, tylko kto to później pozamiata?-@@@-A zarazem jest cenna sugestia: nie można dłużej ignorować pewnego sektora społecznego!-@@@-nie tyle zmiecie co zrobi bajzel tylko kto ten burdel posprząta ?-@@@-Cieszy jak dziennikarz ma empatię!-@@@-""Co wybory obiecuje się młodym nowe programy walki z bezrobociem i mieszkania czynszowe..."" Albo przestań kłamać dziewczyno, albo szybko to udowodnij! PO obiecywało mieszkania czynszowe? Kiedy? Uruchomiono jakiś program z pieniędzmi? NIE! Od 25 lat również rynkiem mieszkań rządzi neoliberalny dyskurs wspomagany ""finansowymi nożycami"" autorstwa tejże opcji politycznej. >>ujowe zarobki plus sprytnie wywindowane przez bogatych graczy ceny mieszkań dają obraz sytuacji mieszkaniowej bez wyjścia dla biednych. Ja na szczęście zarobiłem na swoje mieszkanie na Zachodzie(kredytu nikt nie chciał mi dać!). Kwaśniewski z SLD już chcieli uwolnić czynsze do rynkowych cen wraz z programem osłon socjalnych(tak jest w RFN). W Polsce wyszedł z tego jak zwykle bałagan. Miasta programowo uwalniają się do czynszówek chętnie je sprzedając za bezcen. Pożytek z tego g.ównia.ny, bo biedni posiadacze i tak nigdzie nie wyjadą i nie sprzedadzą swej własności na wolnym rynku. BIEDNI(prawie połowa Polaków) POTRZEBUJĄ CZYNSZÓWEK!!! To nie prawda, że PO czy jakikolwiek poprzednik COŚ zrobili w tej sprawie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24766875,donald-tusk-polska-nie-jest-chorym-czlowiekiem-europy.html",Donald Tusk: Polska nie jest chorym człowiekiem Europy,"Donald Tusk: W sporze o nielegalną migrację inżynierowie lęku wygrają z orędownikami tolerancji i otwartości. Europa musi odzyskać kontrolę nad granicami i zdolność egzekucji swojego prawa. Inaczej ci, którzy kwestionują wolnościową tradycję Europy, zafundują nam nową wersję autorytarnej demokracji.","Donald Tusk - przewodniczący Rady Europejskiej, premier RP (2007-14) i przewodniczący Platformy Obywatelskiej (2003-14)
Adam Michnik, Jarosław Kurski, Bartosz T. Wieliński: W grudniu 2014 r., obejmując urząd szefa Rady Europejskiej, przestrzegał pan, że do Europy wraca historia. Nie ma pan wrażenia, że po pięciu latach historia Europę dopadła? Otaczający nas przeciwnicy rosną w siłę, a my jesteśmy coraz bardziej podzieleni.
Donald Tusk: Bez wątpienia skończył się czas optymistycznej iluzji. Dla Polaków to dotkliwe, bo nad Wisłą długo marzyliśmy o przystąpieniu do Unii Europejskiej. Po 2004 roku wielu wierzyło, że to będzie nasz szczęśliwy koniec historii. Polityczny Zachód miał być końcem awantur, które nam towarzyszyły od zawsze. Miejscem, gdzie będzie nam dana stabilność i przewidywalność. W ostatnich latach Europa stanęła przed dramatycznymi wyzwaniami. Nie mam jednak poczucia fatalizmu. Powrót historii, powrót twardej polityki nie musi oznaczać dla Europy czegoś złego. Przyspieszenie historii nas niepokoi, ale nie może paraliżować. To przecież nic nowego.",,"Serdeczne gratulacje dla nastepnego Prezydenta RP.-@@@-Za chwilę zaroi się na forum od armii pisiatych trolli. Nie reagujcie na ich teksty, bo w przeciwnym wypadku będziecie je widzieć na pierwszym miejscu.
A swoją drogą, płatne trollowanie to jedna z najgorszych form upadku: jednym z najważniejszych elementów wolności i praw człowieka jest jego wolna opinia - jeśli ją sprzedajesz za 50 groszy za wpis, to co ci człowieku z wolnego życia pozostaje...?

A Tusk w formie. Liga światowa.-@@@-Mądry, wyważony i dojrzały człowiek, jestem dumny z tego jak pan Tusk wypełnia swą rolę jako przewodniczący RE. Chcę być reprezentowanych przez takich ludzi, mam nadzieję że wróci do polityki krajowej.-@@@-bardzo dobre wypowiedzi- gratuluje- i jak dobrze pojdzie?- zycze zeby byl Prezydentem RP!!!-@@@-Polityk klasy swiatowej.

Dzialanie, wizja, potencjal intelektualny .

A u nas ciagle slychac kwakanie...-@@@-Żeby wiedzieć kim możemy być po jesiennych wyborach, najlepiej porównać to co robi i mówi Tusk z tym co robi i mówi Kaczyński.-@@@-Można Tuska lubić, można nie lubić ale chyba każdy przyzna że on jedyny z Rodaków ma takie osobiste kontakty w świecie które jako ewentualnemu przyszłemu prezydentowi RP ułatwią powrót Polski do głównego nurtu decyzyjnego w UE oraz do ""przewodniej roli"" w obrębie krajów Europy Wschodniej. Czyli do tego wszystkiego co utraciliśmy przez politykę wstawania z kolan pod zbyt niskim sufitem.
Pozdrowienia dla wszystkich trolli oraz obsługi botów. Nawał pracy was czeka po takim artykule. No i stosowna kasa też.-@@@-Jesli europejskosc PO ma polegac na kluczeniu i lawirowaniu ws związków partnerskich, odmawiania kobietom prawa do aborcji i wspierania kleru pieniędzmi z budżetu, to nie wiem czy jest za czym tesknic"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25225134,hojnosc-hojnosci-nierowna-polemika-z-katarzyna-pelczynska-nalecz.html",Hojność hojności nierówna. Polemika z Katarzyną Pełczyńską-Nałęcz,"Owszem, Koalicja Obywatelska, podobnie jak PiS, chce hojnie wydawać budżetowe pieniądze. Jednak tym wydatkom towarzyszy inna filozofia.","„Wszystkie partie obiecują nam złote góry. Jako wyborca czuję się tym upokorzona” – napisała Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz. Skrytykowała zarówno program PiS, jak i program partii opozycyjnych.
Rzeczywiście rozmach polityków przeraża, ale nie wrzucałabym wszystkich obietnic do jednego worka z napisem: „Bajki”. Owszem, wszystkiego zrealizować się nie da, ale warto zwrócić uwagę na filozofię, która przyświeca partiom w budowaniu programów socjalnych.
Pełczyńska-Nałęcz kosztowne obietnice Koalicji Obywatelskiej dotyczące emerytów, młodzieży i osób otrzymujących najniższe pensje stawia na równi z propozycjami PiS. A przecież sa one różne.","Małgorzata Kidawa-Błońska na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Sosnowcu, 21.09.2019 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Tak, ""rozdawnictwo"" KO jest ułożone wg dobrze streszczonej przez Panią Dominikę filozofii. I w rzeczywistości rozdawnictwem nie jest. Oczywiście to wciąż deklaracje, ale w prorozwojowości i pilnowaniu bezpieczeństwa ekonomicznego KO jest wiarygodna. Po 8 latach rządzenia i wypracowaniu gigantycznych środków, roztrwonionych w 4 lata przez PiS.
Nie wspomniała jednak Pani o filozofii rozdawnictwa PiS, bo oni też taką mają. Prostą, dwupunktową:
1. kupić kolejne wybory (dlatego w ogóle jakieś pieniądze do ludzi trafiły)
2. doić.
Ta filozofia czyni obietnice PiS skrajnie niewiarygodnymi. Bo PiS, na kolejną kadencję, już wypracowuje inne środki utrzymania władzy. Bez przekupywania kogokolwiek. Z kosztami, oczywiście, ale mniejszymi. Pieniędzy będzie im zwyczajnie szkoda, zwłaszcza, że zaczyna ich brakować, a ssanie rośnie.
Już pojawia się coraz silniej widoczny trzeci punkt filozofii rządzenia PiS:
3. tylko swoim.-@@@-Kolejna idiotka symetrystka, gdzie hodują takie bałwaństwo jakie reprezentują sobą Mellerowie, Sroczyńscy, Żakowscy oraz panie podobne do obywatelki Nałęcz-Pełczyńskiej:))-@@@-Tales 23.09.2019, 10:27

Jest jeszcze jeden wazny, jesli nie kluczowy - a niedostrzegany przez dziennikarzy i nie podnoszony przez politykow opozycji - element 'filozofii' J.Kaczynskiego zwiazany z korupcja polityczna PiS nazywana eufemistycznie rozdawnictwem.

Otoz Kaczynski traktuje pieniadze z budzetu panstwa i socjalne transfery jako narzedzia inzynierii spolecznej sluzacej przebudowie struktury polskiego spoleczenstwa. Chce stworzyc nowa klase srednia przy pomocy pieniedzy z budzetu panstwa (transfery), podatkow, panstwowych doplat/subsydiowania piso-lubnych grup zawodowych (rolnicy) i finansowego karania grup piso-nielubnych (nauczyciele). A pozniej, na jej bazie, nowe 'elity' z nadania PiS, ktorego Kaczynski jest wlascicielem, prorokiem i mezem opatrznosciowym.

To idea Kaczynskiego z 200 5 r., publiczne wyrazona slowami 'My stoimy tu gdzie wtedy, oni tam gdzie stalo ZOMO' a Polska rzadzi 'uklad'. Ale mozliwa do realizacji dzis, kiedy PiS ma samodzielna wladze. Po 4 latach rzadow PiS w propagandzie tej partii 'elity' to dalej opozycja, 'niepokorni dziennikarze', to funkcjonariusze medialni szczujni Karnowskich, Sakiewicza, Lisickiego czy fabryki klamstwa Kurskiego/TVPiS, 'kasta sedziowska' to nie prawnicy okupujacy najwyzsze urzedy/stanowiska z nadania PiS/Ziobry, a ci, ktorych atakuje zolnierka Kaczynskiego, 'mala Emi' bedaca narzedziem grupy prawnikow/hejterow z ministerstwa sprawiedliwosci, pod wodza wiceministra L.Plebiaka.

Tworzac nowa klase srednia i nowe elity Kaczynski musi zniszczyc stare. I niszczy: prawnikow, nauczycieli, pracownikow administracji panstwowej, sadow, itd. Ostatnim pomyslem sluzacym tej strategii sa propozycje podniesienia placy minimalnej do 4 tys. zl. i nowe naliczanie skladki ZUS, ktore finansowo podkopie maly i sredni biznes, czyli wazna czesc powstalej w ostatnich 30 latach klasy sredniej.
*
Powinienem sie zdziwic, ze to o czym pisze wyzej umknelo Katarzynie Pelczynskiej-Nalecz, ktora jest socjologiem i politologiem, ale sie nie dziwie po jej kilku ostatnich tekstach w dziale 'Opinie' GW.-@@@-""Pełczyńska-Nałęcz kosztowne obietnice Koalicji Obywatelskiej (...) stawia na równi z propozycjami PiS.""

Symetryści mają się dobrze. To dziś chyba najfajniejsza fucha w III/IV RP. I na niczym się znać nie trzeba.-@@@-Owszem, to są dwie różne filozofie rozwoju. Platforma dalej chce zmniejszać odpowiedzialność biznesu za stan państwa, chce państwo utrzymywać wyłącznie z podatków obywateli.
Biznes w przekonaniu Platformy nie powinien płacić żadnych podatków ani składek.
PiS z kolei próbuje wzorem państw zachodnich zmusić biznes do współodpowiedzialności za państwo, za poziom płac czy wielkość składek.
Jak wygląda takie państwo możemy zobaczyć na przykładzie Czech. Składka emerytalna jaką płacą za pracownika przedsiębiorcy w Czechach to 21,5%, pracownik płaci 6,5%. U nas odpowiednio 9,75% i 9,75%. Składka zdrowotna w Czechach jest w 9% pokrywana przez pracodawcę, a w 4,5% przez pracownika. U nas odpowiednio 4,5% i 4,5%.
To pokazuje jak w Czechach biznes współodpowiada za rozwój kraju.
A wyborcze propozycje Platformy to dalsze zmniejszenie obciążeń podatkowo składkowych biznesu, a nawet zwolnienie od odpowiedzialności za godziwe płace pracowników bo do niskich pensji państwo dopłaci.-@@@-?pomyślność gospodarcza kraju bierze się z pracy?
z pewnością. Szkoda że także nie pomyślność tych którzy pracują. Oni całe życie klepią biedę."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24778650,strategia-wizja-za-trumpa-tyle-co-komar-naplakal-polityka.html",Strategia? Wizja? Za Trumpa tyle co komar napłakał [POLITYKA ZAGRANICZNA USA],"W amerykańskiej polityce wobec Wenezueli, Korei Północnej czy Iranu nie ma żadnego planu. Są tylko zachcianki i instynkty. Całe serie pospiesznych decyzji. I napady wściekłości na Twitterze","„Kilka zdecydowanych zwycięstw, kilka niezwykłych aktów odwagi osobistej ze strony patriotów i barwne wkroczenie do stolicy... Będziemy oczekiwać pierwszego zwycięstwa mniej więcej w połowie lipca”.
Te nieśmiertelne rady otrzymał William Boot, korespondent zagraniczny, bohater powieści „Scoop” („Sensacyjny materiał”) Evelyna Waugha. Udzielił mu ich fikcyjny właściciel gazety, lord Copper, który nie martwił się zbytnio tym, kim naprawdę są „patrioci”; chciał jedynie szczęśliwego i szybkiego zakończenia. Waugh w swojej powieści wyśmiewał brytyjską prasę z lat 30. XX wieku, jej pogoń za tanią sensacją i obojętność wobec rzeczywistości.","Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dżong Un podczas szczytu w Hanoi, 28 lutego 2019. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Trump, Kaczyński, Orban, Putin = świat bez zasad, bez prawdy i bez logiki. Rozum zastąpiły instynkty i emocje. Żadni z nich mężowie stanu mimo taktycznych sukcesów. Przebiegłość to nie mądrość.-@@@-=====Nawet w najlepszych czasach zdolność USA do wywierania wpływu na wydarzenia w odległych miejscach była ograniczona.======

A po co Ameryka ma wywierać ten wpływ? To takie oczywiste? Otóż nie droga pani, świat nie musi być zbudowany wg. życzeń Waszyngtonu, większość krajów nie życzy sobie wywierania wpływu.
Tak jak Wenezueli gdzie ludzie nie chcą proamerykańskich władz w osobie Guaido.
Przypomnę pani Irak, 300 tys ofiar wojny po stronie napadniętego Iraku, Syria, 400 tys ofiar, miliony uchodźców, zniszczony kraj, Ukraina, 13 tys ofiar, upadły kraj.
To wszystko są skutki tego wpływania. Trump poza formą sprawowania władzy w niczym nie różni się od Obamy czy Busha, cele Ameryki są niezmienne, podporządkować sobie resztę świata.-@@@-W polityce prezespana też: ani ładu, ani składu...-@@@-Ale o co chodzi? Fakty, fakty, proszę o fakty. Z tego co zrozumiałam to Trump odwrócił swe sympatię o 180 stopni i teraz popiera Maduro. W jaki sposób czy biały dom wydał jakieś oświadczenie w tej sprawie, czy sam Trump przemówił? Może na Twitterze? Jakieś oświadczenie kancelarii Prezydenta? Jaka jest odpowiedź władz Wenezueli i samego Maduro na tak szokujący zwrot w amerykańskiej polityce?-@@@-Prezydent USA D.Trump jest politycznym analfabeta i niestabilnym psychicznie szalencem, ktory gotow jest podpalic swiat. Jak bardzo niebezpiecznym mowi w książce ?Strach? Bob Woodward, legenda amerykańskiego dziennikarstwa, którego seria reportaży śledczych napisanych wspólnie z Carlem Bersteinem przyczynila się do ustąpienia z urzędu w 1974 r. prezydenta Richarda Nixona. Pokazując Bialy Dom od kuchni i panujący tam totalny chaos decyzyjny spowodowany irracjonalnym stylem sprawowania władzy przez Trumpa. Cytowany w książce minister obrony gen. J.Mattis miał powiedzieć jednemu ze wspolpracownikow, ze prezydent USA ?zachowuje się jak piato-szóstoklasista i taka tez ma wiedze?. Co pośrednio potwierdzil szef kancelarii Trumpa gen. J.Kelly mowiac Woodwordowi: ?On jest idiota. Przekonywanie go do czegokolwiek nie ma sensu. Brakuje mu piatej klepki. Jestesmy w domu wariatow. Nie wiem nawet, dlaczego tutaj jesteśmy. To najgorsza robota jaka miałem w zyciu?.

Nieszczescie dla Ameryki i swiata polega tez na tym, ze Trumpa opuszczają co rozsądniejsi i światlejsi członkowie jego gabinetu oraz najlepsi doradcy. Odszedł sekretarz stanu R.Tillerson, wspomniany minister obrony gen. J.Mattis, rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego M. Anton, prawnik Bialego Domu D. McGahn, koordynator ds. cyberbezpieczenstwa R.Joyce, pierwszy doradca ds. bezpieczeństwa narodowego gen. M.Flynt, jego nastepca H.R.McMaster, którego zastapil John Bolton, neocon i skrajny jastrząb, który jest wspoodpowiedzialny za napaść USA G.W.Busha na Irak (2003) i od 20 lat robi co może, by USA zaatakowaly Iran. Jak zauwaza ?Financial Times? w otoczeniu Trumpa zostali już tylko jastrzebie na czele z Boltonem i Pompeo gotowi wesprzeć jego irracjonalne i wojownicze instynkty.-@@@-Potwierdza się to, co powiedział w piątkowy wieczór Timothy Snyder o aktualnym prezydencie USA.
Stany Zjednoczone też będą musiały, jak my w Polsce, robić wielkie porządki po najbliższych wyborach.-@@@-Ale Trump się sam nie wybrał prawda psze pani?

Miliony i dziesiątki milionów Amerykanów na niego głosowały
i dalej są gotowe go w tych szaleństwach popierać.
Co się stało z pani narodem ha?

Kiedyś na Amerykę patrzyło się z większym podziwem a dzisiaj, ech,
jak to poetycko ujął dobrze pani znany klasyk:
? i kamieni kupa.-@@@-Bo to jest ukryta strategia, której po prostu pani nie dostrzegła. Tylko geniusz zrozumie geniusza, więc trochę zaufania. Poza tym, ile razy Trump powtarzał, że wszystko będzie dobrze, a polityka przez niego prowadzona jest najlepszą z możliwych, jeszcze takiej nie było. I też pani nie wierzy. No jak tak można."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1501116.html",Samorządowcy ujawnili posiadany przez siebie majątek,"0
Prezydent Bielska Jacek Krywult swój majątek oszacował na ponad 3,5 mln, prezydent Mysłowic Grzegorz Osyra - na 1,5 mln zł. To najbogatsi samorządowcy w regionie. Przynajmniej tak wynika z ich deklaracji majątkowych. A te nie są zbyt dokładne","Ujawnienie majątków i dochodów nakazał samorządowcom Sejm. Gdy przegląda się deklaracje majątkowe prezydentów i szefów rad miejskich, wydaje się, że żyje im się całkiem wygodnie. Mają stałą pracę, choć niektórzy przed ostatnimi wyborami byli już na emeryturze (np. prezydenci Dąbrowy Górniczej i Raciborza). Oprócz służbowych samochodów mają też (choć nie wszyscy) prywatne, ale raczej nie najnowsze modele najdroższych producentów. Mercedesa, i to w dodatku dziesięcioletniego, ujawnił tylko prezydent Rybnika. Wielu ma własne domy, ale prezydent Chorzowa po 12 latach rządów w mieście nadal mieszka w bloku.

Tyle w miarę pewnego da się powiedzieć na podstawie oświadczeń majątkowych. Pozostałe informacje zawarte w tych deklaracjach zależały już od dobrej woli składającego. Wszystko dlatego, że pytania ułożone przez posłów, którzy przyjęli ustawę w sprawie oświadczeń, pozwalały na różną interpretację. Przyznaje to Elżbieta Dłużewska ze Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego, która przyjmowała oświadczenia śląskich prezydentów i przewodniczących rad miejskich. Przyjmowała i sprawdzała, czy wszystkie rubryki są wypełnione, ale nie mogła się wtrącać do tego, co prezydenci wpisywali.

W oświadczeniu majątkowym trzeba było podać posiadane zasoby pieniężne, czyli po prostu oszczędności - w złotówkach, walutach obcych oraz papierach wartościowych. Niektóre osoby wpisały tu tylko ""nie dotyczy"" i może oznacza to, że żyją z dnia na dzień, a może uważają, że zbyt drobnymi kwotami nie warto się chwalić. Dlatego nie wiadomo, czy Jacek Krywult, prezydent Bielska-Białej, który ujawnił, że posiada 100 tys. dolarów, 8100 euro oraz papiery wartościowe za ponad 2 mln zł, jest najbardziej majętnym samorządowcem w regionie, czy też po prostu bardziej skrupulatniej niż inni podszedł do wypełnienia swojego oświadczenia.

W następnym punkcie należało ujawnić informacje o domu, mieszkaniu i innych nieruchomościach. Tutaj odpowiedzi musiały być jednoznaczne, ale i tak zdarzały się osoby, które nie wpisały wartości posiadanego przez siebie domu lub mieszkania. Nie wiadomo więc, czy najlepiej powodzi się prezydentowi Bielska-Białej, który swój ponaddwustumetrowy dom wycenił na około pół miliona złotych, czy też Grzegorzowi Osyrze, prezydentowi Mysłowic, który jest właścicielem kilku domów i mieszkań.

Nie będzie natomiast chyba błędu w informacji, że najmniejsze mieszkania wśród prezydentów naszych miast mają Jerzy Talkowski z Dąbrowy Górniczej i Paweł Silbert z Jaworzna. Talkowski jest też tym samorządowcem, którego odpowiedzi na pytania zawarte w oświadczeniu zajmują najmniej miejsca. Oprócz mieszkania wpisał tylko kilkadziesiąt tysięcy złotych oszczędności oraz emeryturę, którą pobierał do czasu wyboru na prezydenta. Nie wpisał już jednak np. kwoty, którą zarobił jako prezydent miasta. Nie zrobiła tego też większość innych prezydentów. Nie znaczy to, że rządzą nami za darmo. Po prostu w formularzu oświadczenia nie ma rubryki, gdzie koniecznie trzeba wpisać zarobki. Niektórzy zamieszczali je w punkcie ""inne dochody osiągane z tytułu zatrudnienia lub innej działalności zarobkowej lub zajęć"".

Czy osoby, które zarobków nie ujawniły, popełniły oszustwo? Zdaniem Dłużewskiej nie. - Jak kto wpisał, tak wpisał. Nie ma żadnej wykładni. Każdy robił to w sposób, jaki uważał za stosowny - mówi Dłużewska i przyznaje, że niektóre pytania zawarte w oświadczeniu nie były precyzyjne.

Nie było specjalnej rubryki na auta. Trzeba było tylko wyszczególnić przedmioty o wartości powyżej 10 tys. zł. Większość wpisała tutaj posiadane samochody, ale znów nie wiadomo, czy to jedyny wartościowy sprzęt, jaki posiadają. Wyjątki były nieliczne: prezydent Bielska-Białej wpisał kolekcję znaczków, przewodniczący Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach - bogaty księgozbiór, a przewodniczący Rady Miejskiej Bielska-Białej - meble kuchenne z wbudowanymi urządzeniami AGD za 15 tys zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,19189990,mercedes-i-ford-rozne-oblicza-luksusu.html","Mercedes, i Ford - różne oblicza luksusu","0
Mercedes Maybach i Mondeo Vignale Tak wygląda nowa trójmiejska reprezentacja samochodów segmentu premium","O tym, że Mercedes-Maybach S 600 Pullman to segment premium nikogo nie trzeba przekonywać. W trójmiejskich salonach marki spod znaku trójramiennej gwiazdy ruszyły właśnie zapisy na ten ekskluzywny samochód. Pullman to samochód przeznaczony do jazdy z szoferem. Cztery osoby mogą usiąść tu twarzami do siebie i zasłonić szoferkę elektrycznie sterowaną szybą z możliwością przyciemnienia za naciśnięciem przycisku. Standardowo na pasażerów czekają dwa wszechstronnie regulowane fotele umieszczone przodem do kierunku jazdy. Kąt pochylenia ich oparć można ustawić w zakresie od 19 do 43,5 stopnia - zależnie od tego, czy podróżujący chce pracować, czy woli odpocząć. Dwie kolejne osoby mogą usiąść na rozkładanych siedzeniach zamontowanych tyłem do kierunku jazdy. - Ukłonem w stronę klasycznych limuzyn są trzy zamontowane w podsufitce, analogowe wskaźniki, informujące pasażerów o temperaturze powietrza na zewnątrz, prędkości pojazdu i aktualnej godzinie - mówi Marek Szybilski z firmy BMG Goworowski.

Pullman jest o ponad metr dłuższy od Mercedesa-Maybacha Klasy S - mierzy 6,5 metra. Pod maską kryje się zaś 6-litrowa jednostka V12 biturbo o mocy 390 kW (530 KM). Maksymalny moment obrotowy o imponującej wartości 830 Nm dostępny jest tu już od 1900 obr./min. Prędkość maksymalna wynosi 210 km/h.

Czy Pullman będzie się cieszył wzięciem w trójmieście? Skoro sprzedają się tu coraz częściej Rolls Royce-y i Bentley-e, to auto za około dwa miliony złotych może tu znaleźć amatora. Tym bardziej, że za podobne kwoty okoliczni sprzedawcy używanych samochodów sportowych, potrafią wystawiać supersamochody Porsche, Ferrari, czy Lamborghini.



Czas na Vignale



Większy, bogatszy, bardziej luksusowy. Według tej samej zasady co Pullman powstało w zakładach forda Modnego Vignale, które od kilku dni można oglądać w jednym trójmiejskim Ford Store - firmie Eurocar w Gdyni. Nazwa wersji pochodzi od nazwiska Alfredo Vignale, włoskiego konstruktora, który zasłynął z pracy nad wysokojakościowymi produktami w biurach Pinifariny, a następnie własnej marki Vignale, tworząc unikatowe karoserie. Specjalnie doposażone Mondeo jest dziesięć razy tańsze od Pullmana, mimo to Ford chciałby, aby samochód zahaczył o segment premium, stając się tym, czym dla Volkswagena jest Passat CC. Z tego powodu w nadwoziu pojawiło się sporo chromu i polerowanego aluminium a wnętrze wykończono skórą i nieco innymi niż w typowym Mondeo, materiałami. W dodatku ręcznie szytymi i składanymi. Pod maską Vignale znalazło się to co najlepsze w europejskiej palecie Forda. Benzynowy silnik EcoBoost o pojemności dwóch litrów jest oferowany w wersji o mocy 203 lub 240 KM z sześciobiegową przekładnią automatyczną. Z kolei dwulitrowy, 180-konny diesel TDCi współpracuje z sześciobiegową skrzynią manualną lub przekładnią automatyczną PowerShift, a także napędem na wszystkie koła. Dla miłośników ekologii przygotowano benzynowo-elektryczną hybrydę o mocy 187 KM. Ponadto w Vignale debiutuje nowy 210-konny diesel 2,0 TDCi Bi-Turbo. Ceny - 49 tys. Złotych za limuzynę z dieslem. Hybryda to wydatek 152 tys. zł, benzynowe kombi kosztuje 154 600 zł, a w wersji z silnikiem wysokoprężnym 153 tys. zł. To mniej niż za takie samo auto w Wielkiej Brytanii i Niemczech.",Ford Mondeo Vignale (Bartosz Gondek),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2909249.html",Pleciuga w tarapatach,"0
Legendarny teatr lalek Pleciuga nie ma pieniędzy na przeżycie. - Jeśli miasto nie pomoże, zaczniemy się zadłużać - alarmuje dyrektor Zbigniew Niecikowski","Pleciugę finansuje głównie miasto. Na ten rok teatr dostał 1,6 mln zł, które już się kończą. To jedna z najniższych dotacji w Polsce, dla przykładu - Teatr Animacji w Poznaniu otrzymał z Urzędu Miasta 2,4 mln zł, a Wrocławski Teatr Lalek 2,5 mln zł.

- Taka dotacja ""na granicy"" wystarcza na przeżycie i przygotowanie jednej premiery - mówi Anna Garlicka, wicedyrektorka Pleciugi.

Teatr przygotował w kwietniu ""Szewczyka Dratewkę"". Na początku lipca pokusił się o jeszcze jeden nowy tytuł w repertuarze - ""Czarnego konia Trzygłowa"", spektakl zrobiony dla uczczenia 60-lecia polskiego Szczecina. Na tę produkcję placówka wywalczyła dodatkowe fundusze od miasta - 25 tys. zł.",Teatr Lalek Pleciuga (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22699387,narodowcy-powiesili-na-szubienicach-europoslow-platformy-obywatelskiej.html",Narodowcy powiesili na szubienicach zdjęcia europosłów Platformy Obywatelskiej. Policja: Nie było powodu do interwencji,"Zdaniem narodowców posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy w Parlamencie Europejskim głosowali za rezolucją wzywającą polski rząd do przestrzegania obowiązującej w UE zasady praworządności, to zdrajcy. W sobotę przed pomnikiem Wojciecha Korfantego w Katowicach powiesili ich portrety na szubienicach.","Narodowcy przekonywali, że szubienica to najlepsza kara, i nawet jak minister Szyszko wytnie wszystkie drzewa w Polsce, to szubienic nie zabraknie. Chociaż happening organizowały aż cztery ugrupowania: Ruch Narodowy Region Śląsko-Zagłębiowski, Młodzież Wszechpolska – Okręg Śląski, Górnośląskie Stronnictwo Narodowe i ONR Brygada Górnośląska (Narodowe Katowice), to z relacji portalu katowice24.info wynika, że w manifestacji uczestniczyła tylko garstka osób.
Jacek Lanuszny, prezes Ruchu Narodowego na Śląsku, wyjaśniał, że manifestacja była zorganizowana spontanicznie i miała być jedynie symboliczna. Jej celem był sprzeciw „wobec pomówień przede wszystkim zachodnich demoliberałów i ich mediów przeciwko Polakom wyrażającym swoją dumę w trakcie Marszu Niepodległości” oraz „tym europosłom z Platformy Obywatelskiej, którzy głosowali przeciwko Polsce w rezolucji w Parlamencie Europejskim”.
Przypomnijmy, że w rezolucji Parlament Europejski wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach, które dotyczą polskiego sądownictwa. Zdaniem autorów dokumentu „mogą one strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce”. Parlament wezwał polski rząd, by potępił „ksenofobiczny i faszystowski” Marsz Niepodległości.
Za przyjęciem rezolucji głosowało sześcioro europosłów Platformy Obywatelskiej: Danuta Jazłowiecka, Danuta Huebner, Barbara Kudrycka, Julia Pitera, Róża Thun i Michał Boni (to ich zdjęcia zawisły w sobotę na szubienicach). Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, grupa posłów PO była za, a część wstrzymała się od głosu. Z kolei eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu.
Ostry atak PiS na PO
Politycy Prawa i Sprawiedliwości ostro zaatakowali posłów PO, którzy głosowali za rezolucją, nazywając ich m.in. zdrajcami. Prezydent Andrzej Duda napisał na Twitterze, że rezolucja „to mowa kłamstwa, która uderza w PL, Polaków i nasze prawo wyboru. Gdzie szacunek dla demokracji?”.
Posłowie, którzy zagłosowali za rezolucją, wyjaśniali, że nie występowali przeciwko Polsce, lecz przeciwko rządowi, który łamie podstawy demokracji. – Rezolucja jest tekstem, który opisuje naszą obecną sytuację w kraju. Każdy, kto widzi, co się dzieje w Polsce, musi się tej sytuacji przeciwstawić. Chodzi m.in. o permanentne łamanie prawa, któremu musimy się przeciwstawiać zawsze i wszędzie. Taki jest nasz patriotyczny obowiązek. My o tym ciągle mówimy, i tego wymagają od nas nasi wyborcy – mówiła Róża Thun.
Policja: Nie było powodu do interwencji
Śląska policja potwierdza, że pikieta narodowców została wcześniej zgłoszona i odbywała się pod hasłem „Stop współczesnej Targowicy”.
- Na zgromadzeniu pojawiło się mniej osób, niż to deklarowano we wniosku. Z naszych wyliczeń wynika, że było około 70 demonstrantów - mówi nadkomisarz Tomasz Gogolin z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.
W ocenie mundurowych trwająca 20 minut pikieta narodowców przebiegała bardzo spokojnie.
- Pod kątem prewencyjnym wszystko przebiegło bez zarzutu, nie było powodów do interwencji - podkreślił nadkomisarz Gogolin.
- Czy policja ma zamiar wszcząć postępowanie w sprawie powieszenia przez uczestników zgromadzenia na szubienicach zdjęć polityków PO? - zapytaliśmy.
- Powtarzam, że na miejscu nie było żadnych powodów do interwencji. A na razie nie dostaliśmy żadnego oficjalnego zawiadomienia, że przebieg pikiety kogoś oburzył - stwierdził oficer prasowy.
Komisarz Aneta Orman, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Katowicach, powiedziała nam jednak, że na miejscu był zespół monitorujący, który nagrywał przebieg pikiety.
- Zarejestrowany materiał zostanie teraz poddany analizie, czy w trakcie zgromadzenia nie doszło do popełnienia jakiegoś przestępstwa lub wykroczenia - stwierdziła kom. Orman.
Rząd daje na takie zachowanie cichą akceptację
- To jest najlepszy dowód na to, jaka jest postawa rządu wobec tego typu zachowań. Deklaracje PiS-u podkreślające, że nie akceptuje przemocy w przestrzeni publicznej i odpowiednio reaguje, są po prostu nieprawdą. Rząd daje na to cichą akceptację.
Manifestacja odbyła się w centrum Katowic, dużego miasta. Chciałabym zapytać - ile razy w pobliżu pomnika Korfantego przejeżdżali w sobotę funkcjonariusze policji? Sądzę, że gdyby kto inny organizował w tym miejscu demonstrację, np. KOD albo Obywatele Rzeczypospolitej i w jakikolwiek sposób wykorzystane zostałyby zdjęcia członków rządu, potrwałaby ona najwyżej 15 minut. Uczestnicy wydarzenia pewnie od razu wylądowaliby na komisariacie.
To wszystko nie mieści się w głowie. Po wielu latach w polityce mam grubą skórę i duży dystans do siebie, ale takie sytuacje po prostu zapierają dech w piersi - komentuje europosłanka Julia Pitera.
Są granice wolności słowa
- Ta bardzo drastyczna forma manifestacji jest absolutnie niedopuszczalna. Są pewne ograniczenia wolności słowa - to m.in. godność ludzka, która niewątpliwie została w sobotę naruszona. Metafora wieszania na szubienicach kojarzy się zresztą jak najgorzej. Osoby, które tego dokonały, powinny zostać ukarane. Wynika to z konkretnych przepisów - mówi dr Tomasz Słupik, politolog z Uniwersytetu Śląskiego.
Tłumaczenie organizatorów manifestacji nazywa absurdalnym i utopionym w ideologicznym sosie.
- Nie są to racjonalne argumenty. Żal o krytykę Marszu Niepodległości nie jest uzasadniony. Nazistowskie, faszystowskie i ksenofobiczne hasła pojawiały się na Marszu i były dość mocno eksponowane. Narodowcy przyjęli na pl. Sejmu Śląskiego akurat taką narrację, bo innej nie mogli.
Brutalizacja życia publicznego tworzy bardzo zły klimat. Powiedzmy sobie szczerze: od przemocy symbolicznej jest bardzo blisko do przemocy fizycznej. Z historii doskonale znamy takie przypadki - dodaje dr Słupik.
Nawiązanie do insurekcji kościuszkowskiej?
- W czasach insurekcji kościuszkowskiej był zwyczaj wieszania portretów zdrajców i ta forma protestu chyba właśnie do tych czasów nawiązywała. To zachowanie zbyt radykalne i zbyt daleko idące. Takie rzeczy nie powinny mieć dziś miejsca. Nikogo - nawet symbolicznie - nie należy wieszać za przekonania polityczne i za opinie. Oczywiście krytycznie oceniamy głosowanie europosłów PO, daliśmy jednak temu wyraz w inny sposób - komentuje Piotr Pietrasz, przewodniczący PiS w Katowicach, miejski radny.
Policja nie chce dyscyplinować narodowców
- Cały czas walczymy z mową nienawiści, z dyskryminowaniem kogokolwiek za cokolwiek. Ta grupa pokazała maksymalny poziom nienawiści. Z jej zachowań wynikało, że chciałaby kogoś wyeliminować. Tłumaczenie organizatorów manifestacji to bełkot, który nic nie znaczy. Takie zachowania trzeba potępiać, powinny być też ścigane z mocy prawa - mówi prof. Katarzyna Popiołek, psycholog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej.
Jej zdaniem policja nie chce dyscyplinować narodowców, ponieważ widzi, że rząd PiS odnosi się do nich pobłażliwie. - Władze państwa są skłonne na różne sposoby tłumaczyć ich zachowania. W zdrowym społeczeństwie absolutnie nie powinny mieć one jednak miejsca - dodaje profesor Popiołek.
Nie bez przyczyny kodeks karny penalizuje takie czyny
- Trudno komentować tę sytuację inaczej, niż z bardzo dużym wzburzeniem. To, co się stało jasno pokazuje w jakim momencie historii się znajdujemy. Zachowanie demonstrujących było niedopuszczalne, ale jeszcze gorsze jest to, że policja nie widziała powodów do interwencji. Ubolewam nad tym, że polska policja zostaje sprowadzona przez panów Błaszczaka i Zielińskiego do roli ochroniarzy narodowców. Dochodzimy przez to do sytuacji totalnie absurdalnych, co było widać chociaż 11 listopada. Grupa osób pokojowo manifestujących przeciwko faszyzmowi została zatrzymana przez policję, a nacjonaliści i ksenofobowie bez najmniejszych problemów kontynuowali swój pochód - podkreślił Borys Budka, poseł Platformy Obywatelskiej
Były minister sprawiedliwości zaznaczył, że tolerowanie tego typu zachowań może bardzo źle się skończyć. - Nie bez przyczyny polski kodeks karny penalizuje takie czyny. Do podobnych sytuacji dochodziło przecież w Niemczech, Austrii i Włoszech w latach 30. XX wieku. Ta sprawa nie może być pozostawiona sama sobie. Będziemy żądali wyjaśnień - dodał poseł Budka.",ONR (DAWID ZUCHOWICZ),"To nie jest mowa nienawiści i podżeganie do przemocy - zabójstwa ? POLICJA ! Mam zgłosić prokuratorowi osobiście czy zajmie sie tym z urzędu?-@@@-Znajdzie się kij na faszystowski ryj.-@@@-Gdzie jest Błaszczak ze swoimi pałkarzami? Gdzie jest Ziobro ze swoimi nacjonalistycznymi sługusami?-@@@-Bezmózgi.-@@@-Na drodze do kariery takiemu stoi podstawowe wyksztalcenie. Geny odziedziczone po rodzicach daja o sobie znac. Szukajac rozglosu lapia sie wszystkiego aby zaistniec chocby na piec minut.
Na mszy niedzielnej beda kolejny raz chwaleni przez kler i oklaskiwani przez tlum moherow.
Ze slyszenia: Ponoc, chodzac po koledzie taki klecha bedzie mial ze soba po dwoch takich za swoimi plecami, po to, aby kazde drzwi staly otworem przed sluga bozym.
Przesadzam ? Zobaczymy.-@@@-Jakie to głupie, bzdurne i niedorzeczne...-@@@-Cóż ich idolę zakończyli karierę w Norymberdze więc kieruje nimi gorycz porażki i smuteczek. Ciekawe czy przy okazji wzorem SA urzadzaja sobie orgie tylko dla chłopców?-@@@-w Polsce rosnie zezwolenie na faszyzm.Rzad tego nie widzi,gdyz bierze w tm udział .Przychodza lata 30 jak w niemczech???"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24603241,wrze-na-bazarze-banacha.html",Prawdziwy koniec Bazaru Banacha? Kupcy zapowiadają protest,"W połowie roku ma się rozpocząć budowa bloku TBS przy ul. Banacha. To oznacza, że bazar musi zniknąć, ale kupcy nie chcą się wyprowadzać. Zapowiadają protest. - Nie wszyscy chcą kupować w galeriach - mówią.","Magda Grzegorzewska na Bazarze Banacha handluje od 15 lat. Sprzedaje używane ubrania. Po sąsiedzku ma Wietnamczyków i Ormian. Handlują tu drobnymi sprzętami domowymi, elektroniką, chińskimi ubraniami. Ceny? Niższe niż w galeriach handlowych. – Mamy swoich klientów, od lat. To targowisko istnieje od ponad wieku! Przetrwało dwie wojny, a nie przetrwa TBS-u? – pyta Grzegorzewska.
Bazar działa na rogu ul. Grójeckiej i Banacha. Od dawna tętni handlowym życiem i gromadzi dziesiątki mieszkańców Ochoty. Zwłaszcza tych starszych, ciągnących wózeczki na kółkach. Cztery lata temu zmodernizowano część południową bazaru, gdzie handluje się warzywami i owocami. Powstał elegancki, choć nieco martwy Zieleniak.
Bazar w TBS-ie?
Północ to rewir Azjatów i handlu tekstyliami. Budki straszą, od lat nie przeszły remontu. To właśnie tu ma powstać budynek mieszkalny Towarzystwa Budownictwa Społecznego, któremu miasto przekazało działkę pod bazarem. Nowoczesny blok zaprojektowali architekci z pracowni JEMS. Będzie tu 195 mieszkań i część usługowo-handlowa. O tej inwestycji mówi się od lat, ale na ten rok zaplanowano jej rozpoczęcie. – Próbowaliśmy ustalić z wyprzedzeniem, kiedy zacznie się budowa. Nieoczekiwanie w marcu dostaliśmy informację, że do końca lipca musimy zwolnić działkę – mówi rzeczniczka Ochoty Monika Beuth-Lutyk.
Czytaj także:
Hale Banacha mają 35 lat. I tylko ławki, na której piło się sok z buraków, żal [FELIETON HALBER]
Dzielnica poinformowała już kupców, że muszą się wyprowadzić. Ci w odpowiedzi obwiesili targowisko banerami z hasłami: „Stop likwidacji bazarów”, „Gdzie wrócimy?”. I jeszcze: „Zmiana stołków = zmiana obietnic”. Kupcy twierdzą bowiem, że w poprzedniej kadencji władze miasta obiecały części z nich miejsce w TBS-ie po preferencyjnych stawkach. – Inaczej z Biedronką czy z bankiem nie wygramy – mówi Grzegorzewska. – Nie można wynajmować po stawkach preferencyjnych lokali, które są własnością spółki, jaką jest TBS. Taka obietnica nigdy nie padła – przekonuje Katarzyna Pienkowska z biura prasowego ratusza. Twierdzi, że miasto deklarowało jedynie, że lokale w TBS będą dostosowane do potrzeb lokalnych firm. Ratusz przeprowadził analizę najbardziej pożądanych branż w tym rejonie Ochoty. – Na jej podstawie będzie można wybrać te, które mogą się tu wprowadzić. Zostanie jednak zachowana normalna procedura najmu – zapowiada.
Protest podczas rady dzielnicy
Co dalej z kupcami? Dzielnica znalazła dla nich targowisko zastępcze przy ul. Skorochód-Majewskiego 5. Kupcy z Banacha mogą się tu wprowadzić na czas budowy TBS-u. – Potem w tym miejscu powstanie skwer. TBS deklaruje, że budowa potrwa od dwóch do nawet sześciu lat. Mamy więc dużo czasu, by znaleźć kupcom stały adres – mówi Beuth-Lutyk. Dzielnica będzie też informować mieszkańców, gdzie od lipca będą mogli znaleźć towary z Banacha.
– Nie chcemy ciągłych przenosin, to nie jest dobre dla handlu. Wiele osób potrzebuje takich targowisk jak nasze. Nie wszyscy chcą robić zakupy w galerii – mówi Grzegorzewska. Klientom rozdaje ulotki o najbliższej radzie dzielnicy 2 kwietnia. Wtedy kupcy chcą zaprotestować. – Będziemy walczyć o nowy, dobry adres – mówią. Namawiają mieszkańców, by do nich dołączyli.",ADAM STĘPIEŃ,"Wreszcie. Kiedy Bakalarska?-@@@-Uff, może wreszcie znikną te zardzewiałe budy, gacie na środku chodnika, delikatnie mówiąc ""bardzo brzydkie zapachy"" czy ""nowalijki, owoce w spalinach"". Przenieście wreszcie ten pseudo bazar.-@@@-Szkoda, że autorka nie zgłębiła przyczyny protestu. Dlaczego kupcom nie odpowiada ""elegancki Zieleniak""?-@@@-no w końcu! Teraz pora na następne-@@@-Takie miejsca należy cywilizować. Targ świeżych warzyw i owoców bezpośrednio od producentów jest bezcenny, ale czy podróby chińskich gaci sprzedawane przez bułgarskich dorobkiewiczów prosto z chodnika są naprawdę godne obrony? Czy nie można handlować na placu, który po godzinach targu i uprzątnięciu służy innym celom? Czy wreszcie hale targowe, obecnie zajęte przez supermarkety i obrośnięte bazarami, nie powinny powrócić do swej pierwotnej roli?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9038527,Wykoledowali_40_tys__zl__A_kto_wygral_fotel_prezydenta_.html",Wykolędowali 40 tys. zł. A kto wygrał fotel prezydenta?,"0
Koncertem, w którym wzięło udział ponad 200 osób, zakończyła się w Tarnobrzegu akcja charytatywna, której celem było zbieranie pieniędzy na zakup sprzętu rehabilitacynego dla dwójki niepełnosprawnych dzieci i pomoc 33-letniej kobiecie walczącej z chorobą nowotworową.","""Kolędowanie dla bliźniego"" to była akcja, w którą zaangażowało się bardzo wiele osób: nauczyciele ze szkół i przedszkoli, dzieci i ich rodzice, członkowie stowarzyszeń, księża. Zaczęło się od jasełek organizowanych w przedszkolach, a później wystawianych w kościołach. Wielki finał odbył się w minioną niedzielę. Wtedy na scenie w tarnobrzeskiej hali w mega-przedstawieniu wystąpiło ponad 240 osób. Przygotowania do widowiska trwały trzy miesiące.

Jasełka, a później koncert Golec uOrkiestry służyły jednemu celowi - trzeba było zebrać jak najwięcej pieniędzy dla Bartka Wojasa i Michała Czajki oraz 33-letniej Anety Dul. Pani Aneta dowiedziała się niemal równocześnie, że jest chora na raka i że jest w ciąży. Kobieta zdecydowała się jednak urodzić i od dziewięciu miesięcy jest mamą. Ale choroba się rozwijała, lekarze musieli usunąć jej żołądek. Pani Aneta, mama dwójki dzieci, nadal wymaga leczenia. Bartuś ma 4,5 roku, cierpi na czterokończynowe porażenia mózgowe. Potrzebuje pieniędzy na dalszą rehabilitację i zakup pionizatora. dziewięcioletni Michał też ma porażenie mózgowe, do niedawna nie mówił i nie słyszał. Po wszczepieniu implantu słuchowego uczy się mówić. Chłopiec wymaga stałej rehabilitacji.

W trakcie koncertu odbyła się aukcja rzeczy przekazanych przez różne osoby i instytucje, wylicytować można było m. in. dzień urzędowania w gabinecie prezydenta miasta Tarnobrzega przekazany przez Norberta Mastalerza. Jednodniowe ""władanie"" miastem za 1220 zł wylicytował Tadeusz Zych, szef firmy SanTa-Eko. Na zakończenie kilkugodzinnego kolędowania wśród osób, które kupiły cegiełkę, rozlosowano nagrody, m. in. tygodniową wycieczkę do Paryża dla dwóch osób, kolonie w kraju i zagranicą, a także rowery, laptop, lodówkę i telewizor.

- Przez całą niedzielę po mszach św. pod tarnobrzeskimi kościołami młodzież z wolontariatu - ze szkół średnich, społecznej i ""górnika"" - prowadziła kwestę. Podczas finału sprzedawali też cegiełki. Zebrano ponad 21 tys. zł. Biorąc pod uwagę poprzednie dwie styczniowe akcje na konto ""Kolędowania dla bliźniego"" wpłynęło już ponad 42 tys. zł - wylicza ks. Dariusz Hamera z parafii Matki Boskiej Nieustającej Pomocy w Tarnobrzegu, współorganizator akcji.",Fot. Archiwum urzędu miasta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5792400,Sytuacja_na_Ukrainie_moze_osmielic_Rosjan.html",Sytuacja na Ukrainie może ośmielić Rosjan,"0
Niestety, muszę to z żalem powiedzieć, wielcy bohaterowie pomarańczowej rewolucji nie dają sobie rady z demokracją i spełnieniem własnych zobowiązań i nadziei Ukraińców. Brak dialogu między Juszczenką a Tymoszenko, stan wrogości - to oczywiście ich obciąża - mówi były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski","Wacław Radziwinowicz: Twierdzi pan, że rozwiązanie parlamentu ukraińskiego to duży błąd prezydenta Wiktora Juszczenki. Dlaczego?

Aleksander Kwaśniewski: Uważam, że w ogóle historię Ukrainy od pomarańczowej rewolucji trzeba ocenić krytycznie, bo w kraju przez te cztery lata, które minęły od zwycięstwa na kijowskim Majdanie, nie ma stabilności politycznej.

Tamto zwycięstwo oczywiście nie przepadło bez śladu, bo Ukraina to kraj demokratyczny [Kwaśniewski odegrał kluczową rolę w rozwiązaniu kryzysu po sfałszowanych wyborach prezydenckich w 2004 r.]. Ktoś, kto przyjeżdża do Kijowa z Moskwy, czuje, że panuje tam wolność opinii, mediów, prawdziwy pluralizm polityczny. Ludzie nie boją się wyrażać swoich poglądów, oddycha się pełną piersią. Społeczeństwo obywatelskie po pomarańczowej rewolucji się rozwija.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3868307.html",Generalny remont szpitala pulmonologicznego,"0
Najważniejszy budynek Samodzielnego Publicznego Zespołu Gruźlicy i Chorób Płuc w październiku skończy 100 lat. - Może na urodziny uda się nam zrobić mu prezent i zakończyć modernizację - mówi Irena Petryna, dyrektorka placówki.","Pulmonologia z ul. Jagiellońskiej ma najstarsze budynki z olsztyńskich szpitali. Dotąd jednak placówka nie przeprowadzała tak poważnych prac, jak szpital miejski czy wojewódzki. Pod koniec ubiegłego roku udało się jednak zdobyć 5 mln zł: 2 mln z Unii Europejskiej i 3 mln od urzędu marszałkowskiego. Taka kwota wystarczy na remont głównego budynku. - Zamierzamy gruntownie zmodernizować izbę przyjęć i zamontować dwie windy, dzięki którym będzie można bez wysiłku dostać się na wyższe kondygnacje budynku - mówi Irena Petryna. - Brak dźwigów daje się nam we znaki, bo bez nich trudno przenosić chorych i przewozić posiłki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1570690.html",Nieudana odnowa w Skarżysku-Kamiennej,0,"Czy rozwiązanie struktur SLD w Starachowicach uzdrowi sytuację w mieście? Zobaczymy. Podobna operacja rok temu w sąsiednim Skarżysku zakończyła się wątpliwym sukcesem.

Rada powiatowa SLD w Skarżysku-Kamiennej została rozwiązana w marcu 2002 r., po tym jak na łamach ""Gazety"" ujawniliśmy, że jej przewodniczący Cezary Ciosk i sekretarz Czesław Kusztal mają sprawę karną. Ciosk, Kusztal oraz członek miejskich władz Sojuszu Bronisław Pisarski zasiadali w zarządzie miasta, który w 1998 r. zerwał umowy z dzierżawcami placów targowych. Miasto wniosło je potem do spółki, w której większość udziałów objął miejscowy przedsiębiorca. Tylko do końca 2000 r. gmina straciła na tym półtora miliona złotych. ""W Skarżysku mieliśmy powody, by przypuszczać, że miejscowa władza się skumplowała z miejscową mafią"" - mówił rok temu ""Gazecie"" premier Leszek Miller.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13933048,Tusk_nie_lubi_rynku.html",Tusk nie lubi rynku,"0
Umacniając w Polakach gospodarcze mity i fobie, na krótką metę Platforma wygrywała, na długą - napędzała wiatr w żagle PiS","W pierwszej dekadzie III RP po jednej stronie stali reformatorzy, zwolennicy prywatyzacji, zagranicznych inwestycji i poszerzenia obszarów, gdzie działa rynek. Po drugiej - politycy nieufni wobec rynku i prywatnego, zwłaszcza zagranicznego kapitału, zwolennicy kontroli państwa nad gospodarką, a zwłaszcza jej ""strategicznymi"" obszarami. Pierwsi byli zwolennikami małego budżetu i zrównoważonych finansów - choć nie zawsze udawało im się to realizować. Drudzy uważali, że każdy problem da się rozwiązać, jeśli państwo hojniej sypnie groszem. Pierwsi twierdzili, że otwarcie na świat jest korzystne dla Polski, według drugich Zachód i Wschód marzą tylko o tym, by się dobrać do polskich bogactw.","Premier Donald Tusk na giełdzie podczas konferencji prasowej na temat prywatyzacyjnych planów rządu, kwiecień 2008 r. (Fot. Bartosz Bobkowski/AG)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18514630,kiedy-rosol-z-wron-smakowal-najlepiej-historia-przemyskich.html",Kiedy rosół z wron smakował najlepiej. Historia przemyskich fortów,"0
Jak to się stało, że Przemyśl stał się miastem otoczonym pasem wojskowych umocnień? Jak wyglądało życie w mieście i twierdzy, gdy otaczały je tysiące żołnierzy nieprzyjacielskiej armii?","Przemyska twierdza odegrała największą rolę w pierwszych miesiącach I wojny światowej. Miała zatrzymać wojska rosyjskie i robiła to w czasie dwóch oblężeń. To drugie trwało aż 137 dni.

Przemyskie fortyfikacje zaczęto budować w połowie XIX w.

Wybór Przemyśla nie był przypadkowy: wszak miasto znajdowało się w centrum Galicji, na przedpolu Karpat. Gdyby Rosjanie je zdobyli, droga na Węgry i do Wiednia byłaby wolna. Pierwsze umocnienia zaczęto budować w 1853 r. Wokół miasta powstała 15-kilometrowa linia wałów ziemnych z 30 bastionami i fortami. Umieszczone tam armaty broniły 2-kilometrowego przedpola. Ale skonstruowano armaty, które mogły strzelać na odległość 6 km, trzeba więc było przebudować fortyfikacje. Ziemię zastąpił beton - wybudowano schrony, koszary, stanowiska artyleryjskie. Modernizacja trwała kilkadziesiąt lat. Wybudowano dwa pasy fortyfikacji: zewnętrzny o długości 45 km i pierścień wewnętrzny o długości 15 km i średnicy 6 km. W pasie między obydwoma pasami fortyfikacji wybudowano jeszcze dwa forty, cztery baterie i szaniec. Całość uzupełniały prochownia oraz 10 ceglanych bram wjazdowych. Miasto znalazło się wewnątrz wojskowych fortyfikacji.

Gdy wybuchła wojna, w garnizonie twierdzy Przemyśl było ponad 120 tys. żołnierzy, ponad 14 tys. koni, ponad tysiąc dział i około 4 tys. wozów rozwożących amunicję, żywność, opał. Pierwsze oblężenie twierdzy trwało ponad trzy tygodnie. Wtedy żołnierzom wydawano bochenek chleba na cztery dni i półtorej zapałki dziennie. Kolejne oblężenie trwało 137 dni. Wtedy przebywało w twierdzy 135 tys. żołnierzy, 18 tys. cywilów, 2 tys. jeńców, 14,5 tys. koni. Dowódca rosyjskiej 11. armii generał Andrej Seliwanow uznał, że twierdzę można wziąć wyczerpaniem i głodem.

Gdy rozpoczynało się oblężenie, zapasy chleba miały wystarczyć na 119 dni, jarzyn na 139 dni, mięsa na 72 dni, owsa na 91 dni. Zapasy mięsa się skończyły, wtedy na rzeź poszły konie. Helena z Seifertów Jabłońska w styczniu 1915 r. napisała w pamiętniku: ""Och, jakiż przykry widok. Prowadzono około tysiąca koni na rzeź, a potem fura za furą, kilkadziesiąt fur mięsa końskiego. Już znowu od tygodnia robią konserwy z tego mięsa, na ogromnym placu koło szpitala odbywa się ten smutny asenterunek, śliczne i prześliczne konie obok szkap fornalskich idą na rzeź"".

W nowy rok 1915 rosyjski samolot zrzucił na sznurku bochenek chleba z napisem ""dla głodnych"" i pismem do dowództwa twierdzy. Rosjanie pytali, dlaczego twierdza się nie poddaje, dlaczego cywile i żołnierze narażeni są na śmierć głodową.

Gdy żołnierzom zmniejszono racje żywnościowe, dostawali ćwierć kilograma chleba i pół litra rzadkiej zupy z łyżeczką ryżu i skrawkiem koniny. Cywile mieli miesięczny przydział na kartki: 5 kg mąki, 25 dkg cukru i 1 kg sucharów wojskowych z ciemnego chleba. Magazyny były jednak puste.

Oficer armii austriackiej zapisał: ""Ceny żywności ciągle rosły. Za krowę trzeba było zapłacić 10 koron za 1 kg żywej wagi, za psa średniej wielkości płacono 20 koron. Wszystkie koty wyprzedano. Przysmakiem naszego brygadiera - generała Kalteneckera - był rosół z wron"".

Oprócz żywności brakowało również innych podstawowych produktów: mydła, świec, zapałek, ciepłej odzieży. Brakowało wody, dlatego zaczęły się szerzyć choroby. W pewnym momencie chorowało 20 tys. żołnierzy. Marzli nie tylko cywile, ciepłej odzieży nie mieli także żołnierze. ""Porucznik N., będący na fortach w Pikulicach, wpadł na taki pomysł. Krajał podwójnie materię lekką, w środek dawał to, co ciepło trzyma: a więc siano, papier, liście, szmaty - pikował je gęsto, a otrzymawszy w ten sposób materię, krajał z niej ubrania, a szczególnie ciepłe kamizelki, które ku wielkiej wygodzie i jako trwałe ciepliki rozdawał żołnierzom"" - wspominała Wanda Zakrzewska.

Od 1 marca ludność cywilna nie mogła kupować prowiantu z magazynów wojskowych, bo składy opustoszały. Trzeba było sobie jakoś radzić, wypiekano więc chleb z kory brzozowej, ale ten chleb był niestrawny, wiele osób chorowało. Żołnierzom dawano gotowane buraki rozmieszane z odrobiną mąki z dodatkiem półtora suchara (nazywanego tu cwibakiem). Takie pożywienie musiało im wystarczyć na cały dzień.

Głód dokuczał coraz bardziej, więc włamywano się do domów, siłą zabierano resztki zapasów. Z gospodarstw między zewnętrznym a wewnętrznym pasem fortów wyprowadzono i zarżnięto wszystkie krowy, konie, świnie. Nie tylko dlatego, że w mieście był głód. Nie chciano tego zostawić Rosjanom.

Twierdza poddała się 22 marca 1915 r. Żołnierze armii rosyjskiej, którzy wkroczyli do Przemyśla, dostawali w ramach dziennego przydziału 1,2 kg chleba, 20 dkg masła, słoniny, gęste zupy z kaszą i kawałkami wieprzowego mięsa.

Od 20 maja do 5 czerwca twierdza była oblegana po raz trzeci - tym razem w twierdzy bronili się Rosjanie.

W czasie pierwszego oblężenia twierdza zatrzymała armię rosyjską w ofensywie na zachód i południe. W czasie drugiego potężna armia rosyjska przez pięć miesięcy stała pod Przemyślem, a w tym czasie wojska Austro-Węgier i Niemiec przygotowały się do wiosennej ofensywy pod Gorlicami. Przemyska twierdza była obok Verdun najsłynniejszą twierdzą w czasie I wojny światowej. Gdy upadła, pisały o tym gazety w całej Europie.

Zniszczona przez swoich obrońców, nie odegrała już większej roli w czasie I wojny światowej.

Objazdowe Muzeum Historii Polski

W poniedziałkowym wydaniu ""Ale Historia"" w Objazdowym Muzeum Historii Polski piszemy o twierdzy Przemyśl, o tym, jak I wojna światowa zmieniła obyczaje. Będą tam mapy i zdjęcia, a także quiz o I wojnie światowej

Objazdowe Muzeum Historii Polski

Lubisz historię? Interesują Cię przeszłość Twojego miasta i kraju? Zapraszamy do ""Ale Historii"". W poniedziałkowym dodatku ""Gazety Wyborczej"", piszemy i zachęcamy do odwiedzenia najważniejszych polskich historycznych miejsc.
Publikujemy artykuły, rodzinne opowieści i praktyczne wskazówki. W wyprawach towarzyszy nam Andrzej Wajda, ambasador projektu - wspólnie zapraszamy na rodzinne wakacje z historią.
Partnerem Strategicznym jest Fundacja PZU. Honorowy patronat objęło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Więcej na: Wyborcza.pl/objazdowemuzeum",Fort w Bolestraszycach (Grzegorz Karnas),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2937358.html",Politycy komentują wyniki wyborów,0,"Marek Suski, szef PiS w regionie, był wczoraj w bardzo dobrym humorze i chętnie udzielał wywiadów. - Dziękuję tym wszystkim, którzy poszli na wybory, i tym, którzy zagłosowali na PiS. Będziemy się starali nie zawieść waszego zaufania. To, że uzyskaliśmy taki wynik, zobowiązuje nas do wytężonej pracy - mówił poseł.

Jaki według niego jest klucz do zwycięstwa jego ugrupowania? - Ciężka praca i spójny program, dążenie do naprawy Polski - dodaje Suski.

Z wyników wyborów w Radomskiem nie jest za to zadowolona radomska Platforma Obywatelska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24067660,porazka-wigier-suwalki-z-wiceliderem.html",Porażka Wigier Suwałki z wiceliderem,Piłkarze Wigier Suwałki przegrali w piątek 0:2 na wyjeździe z Sandecją Nowy Sącz.,"Zespół z Suwałk w poprzedniej serii spotkań pokazał mocny charakter. Podopieczni trenera Kamila Sochy przegrywali już 0:2 z GKS-em Tychy, ale zdołali się podnieść i ostatecznie zremisowali 2:2. Tym samym zaliczyli też lekkie przełamanie po dwóch wcześniejszych porażkach. W piątek powodów do radości zawodnicy Wigier nie mieli. Suwalczanie przegrali 0:2 na wyjeździe z będącą wiceliderem I ligi Sandecją Nowy Sącz.
Pierwszego gola drużyna z Suwałk straciła w 16. minucie. Po rzucie wolnym doszło do sporego zamieszania w polu karnym gości, a najlepiej w tym wszystkim odnalazł się Damian Chmiel, który posłał piłkę do siatki. Drugą bramkę Wigry straciły w drugiej połowie. Wówczas na listę strzelców wpisał się Dawid Flaszka.",JAKUB PORZYCKI,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24695676,akcja-protestacyjna-w-regionalnym-osrodku-ostrych-zatruc-nie.html","Akcja protestacyjna w Regionalnym Ośrodku Ostrych Zatruć. ""Nie możemy rzucać śrubami""","W Regionalnym Ośrodku Ostrych Zatruć działającym w Instytucie Medycyny Pracy w Sosnowcu rozpoczęła się w środę akcja protestacyjna. - Jeśli nic się nie zmieni, na początku maja ośrodek przestanie istnieć - twierdzi dr Tomasz Kłopotowski, szef ośrodka.","„Nie odchodzimy od łóżek, przyjmujemy, ratujemy naszych zatrutych chorych. Nie możemy iść protestować z łopatami, kilofami, śrubami. Wywiesiliśmy pisemne informacje o proteście (...), chodzimy w czarnych bluzkach” – wyjaśnia dr Tomasz Kłopotowski, szef ośrodka w przesłanym nam mailu.
Ministerstwo Zdrowia musiałoby przejąć zobowiązana Instytutu Medycyny Pracy
Pismo z informacją o proteście wystosował również do ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. W zadłużonym IMP nie ma pieniędzy na leki, odtrutki dla chorych w ROOZ, sprzęt jednorazowy, naprawę aparatury i odczynniki niezbędne do diagnostyki toksykologicznej.
O fatalnej sytuacji IMP pisała już do ministra 25 marca dyrektor Renata Złotkowska, prosząc go jednocześnie o natychmiastowe zawieszenie działalności instytutu. Instytut można jednak tylko zlikwidować. Uchwałę w tej sprawie musi jednak podjąć cały rząd.
By tak się stało, Ministerstwo Zdrowia musiałoby przygotować plan likwidacji i przejąć zobowiązania finansowe instytutu. Prawdopodobnie to właśnie jest powodem, dla którego dotąd nie podjęto w tej sprawie decyzji.
Pracownicy IMP: Walczą tylko o siebie
I to właśnie brak decyzji ministerstwa co do przyszłości IMP sprawia, że funkcjonowanie ROOZ jest zagrożone. Wprawdzie w reakcji na pismo dyrektor Złotkowskiej z 25 marca, odpowiedzialny za funkcjonowanie IMP wiceminister Sławomir Gadomski napisał do śląskiego NFZ, że zgadza się, by kontrakt IMP na leczenie w ROOZ i na oddziale toksykologii przejął Szpital św. Barbary. Jednak cesji kontraktu nie da się przeprowadzić w ciągu kilku dni. Trudność polega jednak nie tylko na tym.
Chodzi również o to, że kontrakt na toksykologię i ROOZ stanowi dziś podstawowe i niemal jedyne źródło przychodów IMP. Jego konta w NFZ są zajęte przez komorników. Jeśli fundusz zgodziłby się na cesję, byłaby to „ucieczka z pieniędzmi” przed wierzycielami. Taką decyzję mogliby oni zaskarżyć na mocy Kodeksu cywilnego do sądu, a ten uznać ją za nieskuteczną. I tak koło się zamyka. Bo jeśli ministerstwo naprawdę chce cesji kontraktu, musiałoby najpierw doprowadzić do spłaty zobowiązań IMP. A to mogłoby nastąpić dopiero po uchwale rządu o likwidacji placówki.
Akcja protestacyjna lekarzy i pielęgniarek ROOZ wzbudza mieszane uczucia u pozostałych pracowników IMP. – Walczą tylko o siebie – komentują.",Instytut Medycyny Pracy w Sosnowcu (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/7,75400,22372119,amerykanie-mieli-irme-a-nad-polske-nadciagnal-sebastian-od.html","Amerykanie mieli ""Irmę"", a nad Polskę nadciągnął ""Sebastian"". Od nocy wieje u nas orkan","Nocne wichury zawdzięczamy cyklonowi, który nadszedł do nas z Zachodu.","Cyklon, to nic innego jak ośrodek niskiego ciśnienia, wokół którego kręcą się masy powietrza - na półkuli północnej wirują odwrotnie do ruchu wskazówek zegara (na południowej zgodnie z nimi). Ten, pod którego wpływem od nocy jest Polska, niemieccy meteorolodzy uznali za orkan (z uwagi na głębokość niżu i prędkość wiatru wirującego wokół oka cyklonu). Dali mu na imię ""Sebastian"".
W Niemczech ""Sebastian"" wiał z prędkością nawet 150 km na godz. i zabił kilka osób. Na lotniskach północnej Europy samoloty miały problemy z lądowaniem.",Orkan 'Sebastian' (https://earth.nullschool.net),"A Adrian kiedyś uderzy? Czy jest za słaby?-@@@-Polskę już od 2 lat rozpiera Jarek to gorsze niż kataklizm-@@@-""Sebastian"" wiał z prędkością nawet 150 km na godz. i zabił kilka osób?. Nie wytrzymałem. Apeluję do światowej unii pogodowej czy do ONZ, nie wiem kto jest za to odpowiedzialny. Ale przestańcie nadawać ludzkie imiona tym huraganom! No bo tu kobita w ciąży się męczy na porodówce i tylko słyszy, że Sebastian to, Sebastian sro, Sebastian zabił, Sebastian okaleczył, Sebastian uderzył bezlitośnie i pozbawił tysiące ludzi prądu. No toż kurna oleg załamać się można. To jakaś ciąża pozamaciczna urojona z tego wyjdzie. I dzieciak w takich warunkach spłodzony ? nieszczęśliwy na całe życie. Do dziś te Kataryny z Nowego Orleanu cierpią, te dzieciaczki z tymi imionami. No mówię ? dajcie inny system.-@@@-Czy w ślad za Sebastianem nadejdą również orkan Wojtas, huragan Adi i tajfun Mati?-@@@-Lepsze imiona dawniejsze, no np. Jarosław, Antoni, Rysiek-@@@-Orkan Antoś ostatnio coś przycichł.-@@@-Czy to ten sam Seba, co robi różne rzeczy do chleba? :)-@@@-wyglądam za okno...a tam, no tak typowy seba"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1664287.html",Nie oddamy Nicei,"0
We wszystkich sprawach jesteśmy otwarci na dyskusję, ale w przypadku systemu głosowania nie widzimy możliwości zmiany polskiego stanowiska - podkreśla minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz.","Przyjęte dziś twarde stanowisko rządu w sprawie przyszłego traktatu konstytucyjnego Unii Europejskiej jest zgodne z postulatami większości sił politycznych w Polsce.

Oznacza ono, że Polska nie zamierza ustąpić w sprawie systemu ważenia głosów w Radzie Unii Europejskiej przyjętego w Nicei w grudniu 2000 r. (patrz ramka obok). Zdaniem Cimoszewicza ten system jest dobrym kompromisem między państwami różnej wielkości: - Właściwie ocenia rolę, jaką Polska może odgrywać w Unii Europejskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3118144.html",Rugowani protestowali pod Sejmem,"0
Kilkudziesięciu warszawiaków domagało się wczoraj szybkiej reprywatyzacji w stolicy. Krytykowali Sejm za brak reakcji na ich postulaty. Ministerstwo Skarbu obiecuje, że za dwa tygodnie odda gotowy projekt ustawy reprywatyzacyjnej","- Musimy wziąć sprawy w swoje ręce. Chcemy, żeby parlament wiedział, że nie odpuścimy - mówił wczoraj pod Sejmem Ryszard Bill, inicjator protestów. Wybór daty nie był przypadkowy. - Spotykamy się 17 stycznia, w rocznicę wyzwolenia Warszawy przez wojska radzieckie, które oznaczało dla nas drugą niewolę. Dekret Bieruta [znacjonalizował wszystkie prywatne działki i kamienice w stolicy - red.] był karą za Powstanie Warszawskie. Ale choć konstytucja mówi, że jesteśmy państwem prawa, on nadal obowiązuje - wyjaśniał Bill.

To już druga demonstracja byłych właścicieli i osób, którym ratusz zagroził eksmisjami w ramach tzw. rugów warszawskich. W październiku zeszłego roku, w 60. rocznicę uchwalenia dekretu, Bill wręczył petycję marszałkom Sejmu i Senatu. Do dziś nie dostał odpowiedzi. Wczoraj ponownie spotkał się z parlamentarzystami - wicemarszałkiem Jarosławem Kalinowskim i senatorem Zbigniewem Romaszewskim. Ale skończyły się one fiaskiem. - Posłowie żyją możliwością rychłego rozwiązania Sejmu - skarży się Bill.

Problem może rozwiązać uchwalenie ustawy reprywatyzacyjnej. Ministerstwo Skarbu od grudnia pracuje nad projektem, który opracowali prawnicy ratusza. Tam, gdzie to możliwe, przewiduje on zwrot nieruchomości, a dla pozostałych - 100 proc. odszkodowania, ale dla osób, które po wojnie nie złożyły stosownego wniosku, najprawdopodobniej tylko 15 proc. - Za dwa tygodnie projekt będzie gotowy. Wtedy spotkamy się z urzędnikami miasta i przedstawimy go do konsultacji innym resortom - informuje Piotr Rostkowski z biura prasowego ministerstwa.

Działacze reprywatyzacyjni nie chcą jednak słyszeć o tak niskich odszkodowaniach. Ryszard Bill uważa, że za zrabowane nieruchomości byli właściciele powinni dostać 50-80 proc. ich wartości. I zapowiada dalszą walkę, również pod sztandarem Partii Demokratycznej, która pod hasłem reprywatyzacji zamierza walczyć o władzę w stolicy w najbliższych wyborach samorządowych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19387866,krrit-wybory-najmniej-obiektywnie-pokazywano-w-tv-trwam-i-tv.html",KRRiT: Wybory najmniej obiektywnie pokazywano w TV Trwam i TV Republika,"23
Najbardziej rzetelna TVP 1 - wynika z monitoringu mediów w czasie kampanii wyborczej przygotowanego przez politologów z Uniwersytetu Warszawskiego.","Analizę kampanii wyborczej w mediach zamówiła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, a wykonało ją Laboratorium Badań Medioznawczych UW. Objęła główne wydania serwisów informacyjnych od 17 do 23 października w TVP 1, TVP 2, TVN, Polsacie, TV Trwam, TV Republika i Superstacji oraz programy publicystyczne od 10 października.

Zespół badaczy spośród serwisów informacyjnych najwyżej ocenił ""Wiadomości"" TVP 1 za wysoki poziom merytoryczny, zniuansowanie tematów, neutralność języka i ""niewiele stronniczości wizualnych"". Dobrze ocenił też ""Panoramę"" TVP 2 i ""Wydarzenia"" Polsatu. Najgorzej wypadły natomiast serwisy TV Republika i TV Trwam, którym autorzy zarzucają brak obiektywizmu polegający na krytykowaniu jedynie komitetu PO i wyraźnym aprobowaniu PiS.","Jarosław Kaczyński w programie ""Rozmowy niedokończone"" wyemitowanym na antenie Telewizji Trwam 21 października (Fot. YouTube)","TV Republika, TV Trwam - reżymowe media.-@@@-Badania politologiczne oparte o twarde dane (czas antenowy itp) sa bardzo potrzebne. Dziękuję UW.-@@@-urban takich kitów nie pociskał jak krajowa rada-@@@-Lubie sluchac wywiadow pani Hajke z Kaczynskim. Bez wizji mam quiz: czy pani Hajke zadajac pytanie lezy przed prezesem czy tylko kleczy.-@@@-Najwyraźniej człnkowie KRRiT mają już na widoku bardziej intratne zajęcia, przygotowując tymi wypowiedziami swoje odejście. :-)-@@@-Nie tylko czas antenowy był zdecydowanie korzystny dla Platformy Obywatelskiej ale i forma przekazu była często ironiczna dla Prawa i Sprawiedliwości. A wpływ mediów i ich forma (manipulacja) ma doży wpływ na opinię widzów niech będzie przykład z prezydentem śp Lechem Kaczyńskim to z niego wyśmiewano , był prof, szanowanym poza Polską natomiast mgr prezydent Komorowski szczególnie w GW uchodził za wielkiego intelektualistę ze słynnym ""bulem""-@@@-Zgadzam się z oceną. TVN24 powinien potraktować poważnie uwagi UW. TV Trwam to typowa stacja będąca na usługach jednej partii.-@@@-Kto w ogóle słucha tych kłamliwych szczekaczek kleru i sekty pisowskiej , jedynie zakute pały moherowe ."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21087058,gala-w-nielatwych-czasach-dla-organizacji-pozarzadowych.html","Bez nich nie ma społeczeństwa obywatelskiego. Gala ""w niełatwych czasach""","6
Bez nich nie ma mowy o społeczeństwie obywatelskim. A czasy dla organizacji pozarządowych nie są łatwe - przyznał w środę wieczorem podczas IV Gali Obywatelskiej w Pleciudze prezydent Szczecina Piotr Krzystek.","Gala Obywatelska to podsumowanie rocznej działalności szczecińskich organizacji pozarządowych.

- Wydarzenie jest uhonorowaniem i podziękowaniem dla tych, którzy na co dzień pomagają innym bezinteresownie - mówi Joanna Gabinowska z Biura ds. Organizacji Pozarządowych Urzędu Miasta w Szczecinie

Niełatwe czasy dla społeczeństwa obywatelskiego

W tym roku imprezę zorganizowano w teatrze ""Pleciuga"". Biletem dla zaproszonych gości były książki. Trafią do Fundacji Kultury, Sportu i Aktywności Lokalnej ""Prawobrzeże"".","Laureaci ogólnopolskiego plebiscytu 'Barwy Wolontariatu'. Od lewej: Joanna Banio-Surmiak, Anna Piasecka-Szymankiewicz, Przemysław Landowski (SEBASTIAN ROMERO)","O społeczeństwie obywatelskim wypowiada się radca prawny, funkcjonariusz publiczny, który akceptuje łamanie dwóch artykułów Konstytucji poprzez świadome zezwolenie na cenzurowanie obywateli w prowadzonych za publiczne pieniądze i podległych mu stronach. ŻENADA. Człowiek, którego trzeba było zmusić ręcznym przepisywaniem do udostępnienia umów, którego podległe jednostki systematycznie ukrywają informacje publiczne i systematycznie przegrywają sprawy w sądach o ich ujawnienie. Człowiek, który podał swój telefon służbowy po interwencji Watchdogów a i tak nie ma sensu na ten telefon dzwonić. Człowiek, który odpowiada - niczym Putin - tylko na te pytania, które mu się podobają w ramach rzekomych ""kontaktów z obywatelami"". Człowiek, którego prywatną stronę obsługują urzędnicy i który założył swoją stronę propagandowo-medialną niczym wójt z Wilkowyj. No tak - tekst napisał red. Andrzej Kraśnicki jr. - na poziomie Trybuny Ludu. Ani słowa o procesie sądowym w sprawie konsultacji w Biurze Organizacji Pozarządowych, ani słowa o patologii przy budżecie obywatelskim rok w rok... MILUSIO."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20081184,legia-mistrzem-polski-w-czasie-swietowania-petarda-zranila.html",Legia mistrzem Polski. W czasie świętowania petarda zraniła 9-latkę,"10
Policja oceniła, że świętowanie przez kibiców zdobycia tytułu mistrza Polski przez Legię Warszawa przebiegało dość spokojnie. Najpoważniejszym incydentem było zranienie petardą 9-latki.","Do późnej nocy kibice świętowali w niedzielę zdobycie mistrzowskiego tytułu przez Legię Warszawa. Najwięcej ludzi bawiło się na pl. Zamkowym. Odpalono tam setki rac. Kibice odśpiewali m.in. ""Sen o Warszawie"" Czesława Niemena. Po godz. 22 na pl. Zamkowy odkrytym autobusem piętrowym dotarli też piłkarze Legii.

Wcześniej Traktem Królewskim przeszedł wielki marsz kibiców. To właśnie w jego trakcie doszło do najpoważniejszego incydentu w czasie świętowania.

- Dziewięcioletnia dziewczynka została ranna w głowę po rzuceniu petardą. Musiała pojechać do szpitala. Lekarze zszyli jej ranę. Trzeba jednak zwrócić uwagę , że dziewczynka znajdowała się pod opieką rodziców, którzy zdecydowali się zabrać ją na przemarsz - mówi Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. - Oprócz tego mieliśmy jeszcze trochę zgłoszeń o zakłóceniach ciszy nocnej. Odnotowaliśmy też kilka przypadków znieważenia policjantów i jeden naruszenia nietykalności policjanta. Poza tym nie było poważnych incydentów, w trakcie których trzeba by było użyć większych sił - dodaje Mrozek.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"A ja się pytam, czy ten marsz i racowisko były legalne, kto opowie za ranienie dziecka, czy policja zareagowała na łażenie po pomniku, czy ktoś odpowie za znieważanie policjantów? A może Legia ten klub kiboli to święta krowa?-@@@-bydło...-@@@-Na Milej podpalono samochody, wszystkie zarejestrowane poza Warszawa. Ryki patriotów slychac bylo do późna. Ciekawe ile faktycznie bylo incydentów, zniszczen i zakłóceń spokoju.-@@@-Pijane, ryczące bydło przez pół nocy i niedowartościowani dresiarze terroryzujący miasto jak faszystowskie bojówki. Odechciewa się mieszkać w takim towarzystwie,-@@@-Było super, oprócz tych petard, flar i latających butelek...-@@@-A dlaczego nie powiesili na Zygmuncie szalika Legii? Poprzednio powiesili....-@@@-Kibole, to bardzo dobrze zorganizowana, bezmózga siła, która jeszcze nie jeden raz się przyda..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22155201,komary-zjadaja-turystow-to-prawdziwa-plaga-sytuacja-nadzwyczajna.html","Komary zjadają turystów. To prawdziwa plaga, sytuacja nadzwyczajna","- Sytuacja jest kryzysowa, ten rok jest trudny - przyznaje prezydent Świnoujścia. W pasie nadmorskim hordy komarów gryzą turystów. Ze środowej narady w świnoujskim magistracie wynika, że w tym sezonie już niewiele da się zrobić.","Ewa i Michał z Wielkopolski przyjeżdżają na wakacje do Świnoujścia co roku. Tego lata także z rocznym dzieckiem. Spotkaliśmy ich na promenadzie.
– W poprzednich latach komary tak nie gryzły, w tym roku nas zaskoczyły – mówi pani Ewa i pokazuje sprej chroniący dziecko przed ukąszeniami. – Wieczorem lepiej nawet nie otwierać okna.
W środę w Świnoujściu lało i wiało. I pewnie tylko dlatego nie trzeba było się oganiać od insektów.
Prawdziwa plaga komarów
Władze Świnoujścia i pobliskich Międzyzdrojów przyznają, że nie brakuje turystów, którzy skarżą się, że komary są w tym roku wyjątkowo liczne i uciążliwe.",Turyści z Wielkopolski - Ewa i Michał - noszą ze sobą środek na komary (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Niemcy dawniej podsyłali krzyzaków, potem stonkę a teraz komary-:) jesli obecnie gdzies w Berlinie wytrzezwiał Rafał ""Trotyl"" powinien przedstawic odpowiednia teorie-@@@-""Komary, które nękają turystów i mieszkańców, można próbować ograniczyć obecnie tylko w jeden sposób: chemicznymi opryskami. "" - bzdura, są specjalne lampy z feromonami które potrafią zwabić i zabić tysiące komarów dziennie.-@@@-urlop od 17 do 1 września odwołany-@@@-To wina Tuska. Z pomocą Unii zrzuca komary z samolotów. Ale nie ugniemy się! Daliśmy radę amerykańskiej stonce, damy radę unijnym (zapewne) komarom.-@@@-„W pasie nadmorskim hordy komarów gryzą turystów”, „sytuacja nadzwyczajna”. Nie przesadzajcie. Niedługo będzie nadzwyczajne to, że pada deszcz, bo za dużo wody albo, że świeci słońce, bo za gorąco. Są ludzie bardziej wrażliwi na komary i są mniej. A na początek proponuję hordom turystów żeby nie śmiecili, bo insekty wszelkie przyciągane są przez walające się odpadki żywnościowe a magistrat niech sprawniej i częściej opróżnia kosze na śmieci.-@@@-Ja bez żadnego trybu. To są na pewno komary niemieckie, zrzucane z niemieckich samolotów.-@@@-taki mamy klimat, niestety ;)-@@@-Gorsze są PiSomary w Warszawie ."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10330799,Prosze_o_modlitwe_i_glos_na_mnie.html",Proszę o modlitwę i głos na mnie,"0
Maria Nowak, szefowa PiS w okręgu katowickim rozsyła listy do duchownych z regionu. Prosi w nich o modlitwę i poparcie w wyborach. ?Załączam także kilka moich ulotek, prosząc o przekazanie ich grupom działającym w parafii? - czytamy w liście","Posłanka i kandydatka PiS list przygotowała w dwóch wersjach. Jedna jest skierowana do sióstr zakonnych, druga do proboszczów. Pisze, że 9 października będziemy decydować, czy ""naszym krajem będą rządzić osoby wierne Ewangelii, czy też wpatrzone w ducha liberalizmu"". Podkreśla, że ona sama podczas sejmowych głosowań zawsze kieruje się Ewangelią i nauką Kościoła.

Przypomina, że była przeciwniczką liberalizacji ustawy antyaborcyjnej, sprzedaży alkoholu na stadionach, chwali się też, że poparła pomysł, by Trzech Króli było dniem wolnym od pracy. Wspomina także, że wspiera śląski Caritas i stara się o pieniądze na prace konserwatorskie w kościołach regionu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17730560,Piata_rocznica_katastrofy_smolenskiej__Oficjalne_uroczystosci.html",Piąta rocznica katastrofy smoleńskiej. Oficjalne uroczystości [ZDJĘCIA],"1
Delegacje władz i służb mundurowych oddały w piątek hołd ofiarom katastrofy lotniczej w Smoleńsku. Główne uroczystości, poprzedzone nabożeństwem, odbyły się przy pomniku ofiar przy kościele św. Rocha w Białymstoku.","10 kwietnia 2010 roku, podchodząc do lądowania na lotnisku pod Smoleńskiem, rozbił się samolot z państwową delegacją lecącą do Katynia. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński. Wśród ofiar było czworo białostoczan: prawosławny ordynariusz wojska polskiego, arcybiskup Miron Chodakowski, ostatni prezydent RP na wychodźstwie Ryszard Kaczorowski, stewardesa Justyna Moniuszko i wicemarszałek senatu Krzysztof Putra.

Wszystkie ofiary tego tragicznego wydarzenia upamiętnia pomnik pod kościołem św. Rocha. To właśnie przy nim w piątek rano odbyły się główne miejskie uroczystości. Po modlitwach kapelanów - katolickiego, prawosławnego i protestanckiego - odczytano nazwiska wszystkich, którzy stracili życie w prezydenckim samolocie. Kompania honorowa 18. Białostockiego Pułku Rozpoznania uczciła ich salwą honorową.",,Dalej te szopki odstawiają!
"https://wyborcza.pl/7,154903,23853494,justyna-kowalczyk-slaba-strona-medalu.html",Justyna Kowalczyk: Słaba strona medalu,"Wyczytałam, że wywierana jest presja na Agnieszkę Radwańską, by kończyć już z wyczynem. Jak kiedyś na mnie","Już? Jest już piąta? Przecież dopiero zamknęłam oczy. Nie. Nie dzisiaj. Nigdzie nie jadę. Nigdzie nie biegnę. Przecież niby skończyłam z wyczynem. Mam zakwasy po pchaniu pod górę. Krzyż mnie boli. Nie mam siły. Dośpię te dwie godzinki, a potem odpiszę na maile z hotelu z Livigno. Zamówię odżywki dla dziewczyn. Przygotuję Trenerowi listę wszystkich możliwych startów każdej zawodniczki. Do nocy zejdzie. Jest tyle rzeczy do ogarnięcia, świat się nie zawali, jeśli w tym miesiącu przetrenuję dziewięćdziesiąt osiem zamiast stu trzech godzin. O, jakiś esemes. „Uważaj w górach. U mnie tylko pięć stopni. Wysoko będzie zimno i ślisko”. Trener. Zawsze na pozycji. Odpisuję. „Przepraszam, nigdzie nie jadę. Chcę spać”.",US Open 2018. Agnieszka Radwańska (KEVIN HAGEN/AP),"Trzymam kciuki zarówno za p. Justynę jak i p. Agnieszkę bo zawsze są dla mnie powodem do dumy i inspiracją do realizacji wyzwań oraz podejmowania wysiłków w dążeniu do wyznaczonego celu.-@@@-A czy rowerzyści dalej cię wku...ają i będzie nawoływać do morderstw drogowych?-@@@-""uwielbiam"" jak pani Justyna poucza innych, ale sama nie chce być pouczana.. bez doktoratu i trzech pucharów świata ""zwykły"" człowiek ma siedzieć cicho i ma być co najwyżej! widzem!-@@@-Agnieszka R. może startować tak długo jak zechce - tenis to prywatny sport, zarabia na tym i sama płaci - i nikt nie ma się prawa wtrącać-@@@-Wiadomo pani Justyno , że każdy jest innny, ale nie oszukujmy się, jak by pani zakończyła karierę dwa sezony wcześniej gdzie była pani jeszcze w formie?
Nie oceniam, życzę powodzenia.-@@@-W sporcie wyczynowym tak jak z ruletka -trzeba odejsc od stolu z duza wygrana a nie czekac az sukces zamieni sie na drobne. A tak to wyglada jak Radwanska przegrywa z dziewczynami poza 100 w rankingu.-@@@-Oczywiście stary zawodnik ma prawo decydować sam, kiedy odejść z uprawiania sportu wyczynowo, ale z wszelkimi konsekwencjami, niestety również hejtem przy niepowodzeniach."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22554246,ale-wstyd-w-kostrzynie-ktos-zniszczyl-wystawe-pojednanie.html","Ale wstyd. W Kostrzynie ktoś zniszczył wystawę ""Pojednanie"" [ZDJĘCIA]","Pod koniec lipca na placu Wojska Polskiego w Kostrzynie nad Odrą stanęła wystawa ""Pojednanie/Versöhnung in progress. Kościół katolicki i relacje polsko-niemieckie po 1945 roku"". Niestety, ktoś właśnie ją zniszczył.","Wystawała powstała z inicjatywy Instytutu Pamięci Narodowej w Szczecinie we współpracy z oddziałem IPN w Gorzowie i urzędem miasta w Kostrzynie. Opowiada ona o trudnych relacjach Polski i Niemiec po II wojnie światowej, a także roli, jaką odegrał w nich Kościół katolicki.
Praca przez długi czas nikomu nie przeszkadzała. Aż do teraz. Kilka dni temu ktoś pociął elementy wystawy nożem lub innym ostrym narzędziem.
19 ZDJĘĆ
Wystawa o trudnych relacjach polsko-niemieckich w Kostrzynie została zniszczona przez nieznanego sprawcę Urząd Miasta w Kostrzynie nad Odrą
Trwają poszukiwania sprawcy. O informacje w tej sprawie prosi kostrzyński magistrat.
– Urząd Miasta prosi osoby, które widziały lub wiedzą cokolwiek o sprawcach zniszczeń wystawy, o pilny kontakt pod numerem telefonu 95 727 81 06 – czytamy w komunikacie.",Wystawa o trudnych relacjach polsko-niemieckich w Kostrzynie została zniszczona przez nieznanego sprawcę (Urząd Miasta w Kostrzynie nad Odrą),Musi jakiś patriota spod znaku PiS lub Kukiz.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7373303,Boleslawiec_bardziej_przyjazny_srodowisku_dzieki_Unii.html",Bolesławiec bardziej przyjazny środowisku dzięki Unii,"0
Za prawie 17 mln euro, w tym 10 mln z unijnych funduszy, został zrealizowany projekt ?Oczyszczanie ścieków w Bolesławcu?. W czwartek zostanie oficjalnie zakończony.","- Ten projekt współfinansowany przez Unię Europejską z Funduszu Pomocowego ISPA/FS obejmuje największą inwestycję w historii miasta Bolesławiec, której głównym celem jest poprawa stanu środowiska naturalnego, czystości wód i gleby, stworzenie globalnych warunków ochrony przed zanieczyszczeniami Odry i jej dopływu rzeki Bóbr - informuje Agnieszka Gergont, rzeczniczka prasowa UM.

Dzięki projektowi powstało ok. 53 km sieci kanalizacji sanitarnej na terenach wiejskich oraz ok. 29 km kanalizacji sanitarnej, ogólnospławnej i deszczowej w samym Bolesławcu. Została również zmodernizowana i rozbudowana oczyszczalnia ścieków (jej przepustowość wzrosła z 10 do 15 tys. m sześc. na dobę. - Dziś należy do najnowocześniejszych w kraju i spełnia wszelkie unijne standardy w zakresie usuwania związków fosforu i azotu. Powstający w procesie fermentacji biogaz wykorzystywany jest do wytwarzania energii cieplnej i elektrycznej, czyli tzw. zielonej energii - tłumaczy Gergont.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24349648,w-czerwcu-ruszy-budowa-akademika-na-sw-marcinie-byc-moze-zajmie.html",W czerwcu ruszy budowa akademika na Św. Marcinie. Być może zajmie nie tylko Alfę,"Akademik LIV powstanie w budynku Alfy na Św. Marcinie. Obiekt z 140 apartamentami dla studentów ma być gotowy jesienią przyszłego roku. Inwestor chciałby, żeby Alfa była tylko częścią kompleksu.","Akademik powstanie w jednym z wieżowców Alfy. Kiedyś mieściła się tutaj siedziba Miastoprojektu, czyli państwowej firmy, która w czasach PRL zaprojektowała wiele poznańskich budynków – Collegium Altum, hotel Merkury, wieżowce przy ul. Piekary, ratajskie osiedla czy sam kompleks biurowców Alfa.
Alfy się zmieniają
WYWIAD
Czytaj także:
Jaki będziesz, Święty Marcinie? ""Marzy nam się, by to było miejsce użyteczne dla poznaniaków, ale też atrakcyjne turystycznie""
W ostatnich latach wieżowce bardzo podupadły. Najbardziej szpeciła Alfa stojąca najbliżej ul. Ratajczaka. Ona jednak w ubiegłym roku przeszła metamorfozę – otwarto tu hotel Altus. W tej chwili kończy się właśnie przebudowa Św. Marcina, ulica ma być gotowa w marcu. A kilka miesięcy później – zgodnie z zapowiedziami inwestora, czyli firmy Gent Holding – ma ruszyć przebudowa kolejnej Alfy. Prywatny akademik ma zająć drugą wieżę, licząc od strony ul. Gwarnej.
– Rozpoczęcie prac budowlanych zaplanowaliśmy na czerwiec 2019 roku. Aktualnie prowadzimy rozmowy z potencjalnymi podmiotami, które mogłyby wykonać przebudowę. Obiekt dla studentów zostanie oddany jesienią 2020 roku – mówi Agata Kaszub z firmy Gent Holding.
Zostaje neon i zabytkowa dekoracja
W akademiku znajdzie się 140 pokoi z własną łazienką i aneksem kuchennym, dlatego inwestor nazywa je apartamentami. W częściach wspólnych zaplanowano liczne udogodnienia, w tym m.in. bezpłatne wi-fi, siłownię, pralnię, dużą kuchnię i strefę co-workingową. Wszystkie pokoje w roku akademickim zostaną przeznaczone na najem długoterminowy. Latem apartamenty będą wynajmowane dobowo osobom podróżującym w celach służbowych lub turystycznych.
2 ZDJĘCIA
Akademik LIV powstanie w jednej z Alf na Św. Marcinie Gent Holding
Inwestycja realizowana jest we współpracy z biurem projektowym ADS, które jest odpowiedzialne za rewitalizację i przebudowę Św. Marcina. Po remoncie budynku Alfy zachowany zostanie neon „Miastoprojekt”. – Chcemy przywrócić świetność budynku sprzed lat, ale z poszanowaniem tradycji. Historia budowy obiektu przypada na koniec lat 60. i 70. XX wieku. Budynek stanowi nieodłączny element historyczny miasta, nadanie mu nowych funkcji społecznych ma nastąpić zgodnie z koncepcją rewitalizacji głównych ulic Poznania. Zachowane zostaną świąteczne elementy dekoracyjne budynku oraz neon „Miastoprojekt”, które znajdują się pod ścisłym nadzorem konserwatora zabytków – zapewnia Kaszub.
Czytaj także:
Nie tylko ulica. Nowe witryny sklepów na Świętym Marcinie
Zdaniem wiceprezydenta Mariusza Wiśniewskiego akademik na Św. Marcinie to świetna wiadomość. – Pomysł ulokowania prywatnego akademika w budynku Alfy uważam za znakomity. Pozwoli to nadać nową funkcję temu obiektowi, a także przyciągnie do centrum miasta młodych ludzi. To z kolei przyniesie korzyści okolicznym przedsiębiorcom, sklepom, restauracjom – dodaje wiceprezydent.
Nie tylko Alfa
Co ciekawe, na tyłach Alfy, która ma zostać akademikiem, znajduje się kamienica, której adres to ul. Kantaka 8/9. Inwestor chciałby, żeby nieruchomość ta stała się częścią kompleksu razem z akademikiem. – Na tyłach przyszłego akademika LIV istnieje nieruchomość, którą się interesujemy. Mamy pewną koncepcję na zagospodarowanie tej przestrzeni, która jest spójna z realizacją akademika. Obecnie nie podajemy jednak szczegółów – ucina Kaszub.
Prywatne akademiki pod wspólną marką LIV mają powstać w największych ośrodkach akademickich w Polsce, poza Poznaniem to m.in. Kraków, Katowice i Trójmiasto.",Akademik LIV - wizualizacja (zdjęcie ilustracyjne) (Gent Holding),"fajnie :-)
oby więcej takich pomysłów-@@@-Świetna wiadomość! Jest szansa, że żywi ludzie będą w centrum :)-@@@-LIV? To Ci od rowerów? Gratuluję oryginalności."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5705356,Dzien_Sybiraka__Pamietajmy_o_zeslancach.html",,"0
Sybiracy, przedstawiciele rodzin katyńskich, byli żołnierze AK, politycy i gimnazjaliści zebrali się w środę na cmentarzu łostowickim, by złożyć hołd ofiarom stalinizmu. - Zbrodnie te nadal nie funkcjonują w świadomości europejskiej. Wołamy o prawdę - mówił prezydent Gdańska Paweł Adamowicz","Armia Czerwona 17 września 1939 r. wkroczyła na Kresy Wschodnie Rzeczypospolitej. Szybko rozpoczęły się masowe zesłania polskiej ludności kresowej na Syberię. Dlatego właśnie 17 września obecnie jest Dniem Sybiraka. Gdańskie uroczystości co roku odbywają się na cmentarzu Łostowickim, przed pomnikiem Golgoty Wschodu. To postawiony 10 lat temu monument poświęcony pamięci polskich ofiar stalinowskich zbrodni.

- Dzień 17 września przypomina nam nie tylko tragedię całego narodu polskiego, ale w tym naszych bliskich, którzy zginęli od strzału w tył głowy w Katyniu, Charkowie i Miednoje - mówiła Emilia Maćkowiak, prezes Stowarzyszenia Rodzina Katyńska w Gdańsku. - Na cmentarzach tam uroczyście otwartych w 2000 r., spoczywa ponad 15 tys. ofiar mordu dokonanego przez Sowietów na polskich jeńcach wojennych. Wcześniej jednak przez pół wieku rodziny zamordowanych nie mogły nawet mówić o ich śmierci. Dziś o tej tragedii rozmawiamy, ale sprawcy nie zostali ukarani, śledztwo zostało umorzone, a rosyjskie dzieci uczą się w szkołach, że zbrodnia ta była uzasadniona politycznie. Czekam na dzień, w którym zbrodnia katyńska zostanie uznana.

Do bieżących wydarzeń politycznych nawiązywał też Bronisław Wysoczyński, prezes koła Sybiraków na gdańskim Przymorzu.

- Ważne, by przypominać naszym europejskim przyjaciołom, że ludność niemiecka, uciekająca w 1945 r. do swojego kraju ze strachu przed Armią Czerwoną, nie była pierwszą grupą narodowościową wypędzoną w wojnie rozpętanej przez Hitlera - mówił Wysoczyński. - To wielkie kłamstwo i fałszerstwo historyczne jest dzisiaj głoszone przez część narodu niemieckiego i polityków. O tym trzeba mówić, szczególnie w czasach, kiedy w niektórych landach wprowadza się do szkół przedmiot ""o wypędzeniach"".

Oprócz przedstawicieli władz Pomorza, miasta czy Kościoła, w uroczystości wzięło udział kilkudziesięciu Sybiraków. Wśród nich był 74-letni Antoni Łobaczewski, który w obozie w kazachstanie spędził pięć lat. Gdy rozmawialiśmy, łzy cisnęły mu się do oczu. - Cieszę się, że Polacy nie zapominają o naszej tragedii - mówił. - Ale sam wolałbym już zapomnieć. Do kraju wróciłem w 1956 roku. Znęcanie się i ciągły głód zdruzgotały moje zdrowie. Gorsze jest to, że nigdy nie doszedłem do siebie psychicznie. Jak większość dziś tu tłumnie przybyłych.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23379186,kierowca-wjechal-na-chodnik-i-uderzyl-w-dwie-nastolatki-byl.html",Kierowca wjechał na chodnik i uderzył w dwie nastolatki. Był pijany,"Policjanci z bielskiej drogówki zatrzymali kierowcę opla, który potrącił dwie 14-latki. Badanie alkomatem wykazało, że 26-letni sprawca miał w organizmie ponad 2 promile alkoholu. Grozi mu teraz do 2 lat więzienia.","Do zdarzenie doszło w środę późnym wieczorem na ul. Katowickiej w Bielsku-Białej. - Z naszych ustaleń wynika, że 26-letni mężczyzna kierujący oplem astrą, w czasie manewru skrętu w prawo, wjechał na chodnik, gdzie potrącił dwie 14-latki. Jedna z poszkodowanych została przewieziona do szpitala. Na szczęście piesze nie odniosły poważnych obrażeń ciała - mówi Elwira Jurasz, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Bielsku-Białej.
Policjanci zatrzymali 26-latka. Badanie stanu jego trzeźwości dało wynik ponad 2 promili alkoholu. Mężczyzna stracił już prawo jazdy. Za jazdę pod wpływem alkoholu grozi mu teraz do 2 lat więzienia.",Policja. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75517,22479471,wymazane-w-nowej-powiesci-michala-witkowskiego-brawura.html","""Wymazane"". W nowej powieści Michała Witkowskiego brawura miesza się z trywialnością. Żaru zabrakło, ale... [RECENZJA]","Dziwny przypadek Michała Witkowskiego: pisarz, który od lat głosi, że nie wierzy w literaturę, nadal chce pisaniem bulwersować.","Zaczyna się mniej więcej tak: „Ta książka ma być dla Was, starsze panie, jak wczasy pod gruszą, jak dodatek do renty! Ma być dla Was kojącymi kropelkami na serce zawierającymi czterdzieści procent alkoholu! Będę się starał, aby wpisano ją na listę leków refundowanych jako środek, który przywróci Wam wiarę w siebie i własną seksualność. Wasze życie jeszcze się nie skończyło! Ba – ono często, mimo późnego wieku, nawet się jeszcze na dobre nie zaczęło”.
Historia dedykowana rencistkom i emerytkom jest – mówiąc po staroświecku – wysoce nieprzyzwoita. Ale ma jeszcze kilka innych ciekawych wad.",Michał Witkowski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Po co wogole pisac recenzje takiego szmatlawca? Po przeczytaniu 2-ch paragrafow tej recenzji odchodzi nawet ochota do dalszego czytania. Smiec nie ksiazka.-@@@-Czy autor recenzji napisałby też ""w Zakopanym""? W przypadku polonisty to ciut-ciut obniża wiarygodność..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18801397,jak-lasek-organow-sie-nie-doczekal.html",Jak Lasek organów się nie doczekał,"0
Na perkusji zaczął grać, bo w szkole muzycznej nie było klasy organów. Obiecywano mu, że to tylko na rok. Ale PRL-owska władza była organom niechętna, więc pozostał przy bębnach. I to był chyba jedyny raz, gdy odpuścił. Bo zazwyczaj wykazuje upór i przekorę właściwą zodiakalnym Baranom. - Inaczej nie utrzymałbym sklepów i dawno odpuściłbym organizowanie Drum Festu - mówi Wojciech Lasek.","Muzykować zaczął z przekory. Starsza siostra ćwiczyła bowiem grę na pianinie. Stwierdził, że też chce to robić. - Sam tego nie pamiętam, ale rodzice zawsze twierdzili, że mój argument był taki, że skoro ona gra na pianinie, to czemu nie miałbym tego robić i ja? - wspomina Wojciech Lasek.

Jako pięciolatek zaczął uczęszczać do Państwowej Szkoły Muzycznej w Opolu. Rok później rozpoczął naukę w podstawówce. Jak sam mówi, dzięki temu mógł jakoś spożytkować drzemiącą w nim energię. - Nie byłem może dzieckiem niesfornym, ale można powiedzieć, że mnie nosiło. Miałem tysiąc pomysłów na minutę i wszystkie starałem się wprowadzać w życie - opowiada.",ROMAN ROGALSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7727428,Dwie_ostatnie_zbiorki_na_hospicjum.html",Dwie ostatnie zbiórki na hospicjum,"0
Społeczniczki z grupy Szczęściary rozpoczęły swoją wielką akcję pomocy hospicjum Dom Opatrzności Bożej w październiku i z pomocą wolontariuszy uzbierały już ponad 160 tys. Przed nami dwie ostatnie zbiórki w białostockich hipermarketach, a finał już w maju.","Inicjatywa wzięła się stąd, że jedyne w mieście stacjonarne hospicjum przy Sobieskiego musi poprawić warunki swoim podopiecznym do 2012 r., kiedy w życie wejdą normy unijne. To oznacza konieczność rozbudowy. Po zimowym przestoju na budowie znów ruszyły prace, gotowy jest już stan surowy nowego skrzydła.

Akcja pań związanych ze stowarzyszeniem Kontakt Miast Białystok-Eindhoven ma konkretny cel - pieniądze ze zbiórek publicznych mają pójść na zakup stolarki budowlanej, a jeśli wystarczy pieniędzy - także na instalację węzła cieplnego. Oprócz niemal 160 tys. zł z kwest na konto wpłynęło także 20 tys. euro od partnerskiego stowarzyszenia w Holandii. Termin kolejnych zbiórek wyznaczono na 24 kwietnia i 23 maja. Jednak rozbudowę hospicjum możemy wesprzeć także wrzucając datki do skarbon ustawionych m.in. w Galerii Białej, Podlaskiej, Zielone Wzgórze, w Banku PeKaO SA i w Delikatesach PSS Społem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5694433,Kto_da_pieniadze_na_gornictwo.html",Kto da pieniądze na górnictwo,"0
Ministerstwo Finansów nie chce dać dodatkowych pieniędzy na górnictwo. Resort gospodarki liczy, że kopalnie pozyskają kapitał z rynku. - To mrzonki - mówi Maciej Stańczuk, prezes banku WestLB.","O sporze między Jackiem Rostowskim a Waldemarem Pawlakiem wiadomo od trzech dni. Waldemar Pawlak chciał, by resort finansów podwoił z 448 mln do 860 mln nakłady na inwestycje w nowe pokłady węgla kamiennego.

Na publiczną pomoc zgodziłaby się Komisja Europejska, ale jest jeden warunek - pieniądze muszą zostać przyznane do 2010 r. Bez ocenianych przez resort na 19,5 mld zł inwestycji w nowe złoża wydobycie węgla zacznie coraz bardziej spadać, a w ciągu kilkunastu lat istniejące pokłady mogą się całkowicie wyczerpać.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13429611,Ktorego_z_naszych_ministrow_bys_zdymisjonowal_.html",Którego z naszych ministrów byś zdymisjonował?,"0
Dziś premier ma ogłosić, którzy ministrowie odejdą z rządu. Nasz region też ma tam swoich przedstawicieli. Czy któryś z nich zasłużył na dymisję?","Mamy w rządzie kilku przedstawicieli regionu: sekretarzem stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa jest Urszula Pasławska. Z PSL-u pochodzą też wiceminister kultury Piotr Żuchowski oraz podsekretarz stanu w Ministerstwie Ochrony Środowiska. Wiceministrem finansów został też niedawno Janusz Cichoń z Platformy Obywatelskiej.

Jak nasi politycy sprawują swoje funkcje? Czy ktoś z nich się nie sprawdza? Zapraszamy do udziału w naszej sondzie.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7478014,Wydala_cale_oszczednosci_na_bezwartosciowe_monety.html",Wydała całe oszczędności na bezwartościowe monety,"0
Mieszkanka Katowic za 17 tys. zł kupiła nic niewarte monety jednopensowe. Oszuści wmówili jej, że to numizmatyczne białe kruki. Policja prosi o pomoc w ich ujęciu.","Ofiarą oszustów padła 74-letnia kobieta. Kiedy wychodziła z jednego z banków przy ulicy Katowickiej, podszedł do niej przestępca z pytaniem o drogę do pobliskich magazynów. Wtedy podszedł jego kolega i zaoferował im sprzedaż złotej jednopensowej monety z wizerunkiem królowej Wiktorii. Przekonywał, że to numizmatyczny biały kruk.

Pytający o drogę mężczyzna kupił monetę za tysiąc złotych i powiedział, że idzie sprzedać ją do sklepu numizmatycznego. W tym czasie jego kolega pokazywał staruszce inne monety i przez kilka minut zachęcał do ich kupna. 74-latka twierdziła, że nie zna się na tym, a poza tym nie chce naruszać swoich oszczędności. Do zmiany decyzji przekonał ją pierwszy z oszustów, który po chwili wrócił z wydrukowanym potwierdzeniem sprzedaży jednopensówki za 1,7 tys. zł.

- Kobieta nie wiedziała tylko, że dokument był fałszywy, a cała sytuacja została wyreżyserowana po to, aby nakłonić ją do kupna bilonu - mówi komisarz Jacek Pytel, rzecznik katowickiej policji.

Katowiczanka tak bardzo chciała się wzbogacić, że postanowiła kupić aż 17 jednopensówek. Razem z oferującym je oszustem objechała więc kilka banków i wypłaciła z nich 17 tys. zł. To były oszczędności jej życia. Kiedy w sklepie numizmatycznym powiedziano jej, że monety są bezwartościowe, o mało nie dostała ataku serca.

Policja apeluje teraz do wszystkich osób, które mają informacje na temat jednopensowych oszustów, o kontakt pod numerami tel. (32) 200-2555 lub (32) 200-2961. Anonimowość gwarantowana.

Polecamy: Kredyt na babcię okazuje się najlepszy w kryzysie",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23988405,nobel-z-medycyny-za-immunoterapie-w-onkologii.html",Nobel z medycyny za immunoterapie w onkologii,"Tegoroczna Nagroda Nobla z medycyny i fizjologii trafi do Jamesa P. Allisona z USA oraz Tasuku Honjo z Japonii. Laureaci podzielą się kwotą 9 mln koron szwedzkich, czyli ok. 870 tys. euro.","O nagrodzie dla Jamesa Allisona i Tasuku Honjo mówiono od dawna.
Ten pierwszy - prof. immunologii z M.D. Anderson Cancer Center (jednego z najlepszych ośrodków onkologicznych na świecie) - w 2015 roku zdobył nagrodę Laskera, a w 2017 został uhonorowany nagrodą Wolfa. Z reguły bywa tak, że ich laureat, wcześniej czy później, otrzymuje także Nagrodę Nobla.
Badania Allisona w zakresie receptorów CTLA-4 znajdujących się na limfocytach (naszych komórkach odpornościowych) pozwoliły opracować nowoczesne immunoterapie. Dzięki nim możliwe jest odblokowanie układu odpornościowego i jego stymulacja do o wiele skuteczniejszego niszczenia złośliwych komórek.","James P. Allison, Tasuku Honju (AP)","może coś więcej za co ta nagroda?-@@@-Znaczna części Nobli w medycynie od dziesiątek lat jest za badania nowotworów i ich leczenie. Tyle że rzeczywisty postęp jest niewielki. Dla pacjentów mających dostęp do leków za grube tysiące dolarów jakieś tam statystycznie trudno mierzalne przedłużenie życia. Żadnego wyczekiwanego przełomu nie ma. Zauważalny postęp wynika tylko z lepszej diagnostyki i wynikającego z niej szybszego zabiegu chirurgicznego. Choć w Polsce niekoniecznie. Przy okazji - czy ktoś się przyjrzy gwałtownemu wzrostowi śmiertelności Polaków w ostatnich 2 latach?-@@@-""Warto podkreślić, że terapie, do których powstania przyczynili się tegoroczni nobliści, dostępne są już także dla polskich pacjentów.""

Na pewno. Dla polskich pacjentów dostępne jest głównie 5 lat oczekiwania bez słowa rozmowy z pacjentem i kop w dupę na rozpęd.

A noblistom gratuluję, pomimo że jeden z nich wygląda jak Harvey Weinstein. :)-@@@-Fajnie. Ale z artykułu nie dowiaduję się za co?-@@@-Podobne myślenie o procesie nowotworzenia i zbliżone strategie terapeutyczne były obecne u.(wówczas).dr A Skotnickiego, TFX podawano, jak pamiętam,z w Klinice Immunologii AM w Krakowie już w latach.80-tych..ale, jak zwykle, ""early bird"". .."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15232345,Marta_Kaczynska__jedynka__na_listach_PiS_do_PE__Hofman_.html","Marta Kaczyńska ""jedynką"" na listach PiS do PE? Hofman: Gdyby chciała, byłaby bardzo mocnym punktem","187
- Prezes Kaczyński ma pogląd, jak to powinno wyglądać. To musi być mieszanka doświadczenia, czyli tych, którzy już dziś są w europarlamencie, z nowymi propozycjami. Tak będzie - mówił we wtorek w Radiu ZET rzecznik PiS Adam Hofman, podkreślając, że kształt list wyborczych do Parlamentu Europejskiego ""jest już w głowach liderów Prawa i Sprawiedliwości""","W maju odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Czy Prawo i Sprawiedliwość postawi w nich na córkę Marii i Lecha Kaczyńskich, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej przed ponad trzema laty? - To jest kwestia decyzji samej Marty Kaczyńskiej, czy ona chciałaby działać w życiu publicznym, politycznym w sposób taki bardzo zaangażowany, czy też taki, w jaki w tej chwili działa, czyli reprezentując, przypominając pamięć o swoich rodzicach - stwierdził we wtorek w Radiu ZET rzecznik PiS Adam Hofman.",,"Marta Kaczynska-Piskle, przygotowujac sie do Europarlamentu cwiczy partyture na jeden glos znanego folklorystycznego kompozytora Jaroslawa Kaczynskiego-Bajdure. Kompozytor uzywa najnowoczesniesze zdobycze systemu nutowego, gdyz Kaczynska-Piskle piszczy cienko !!-@@@-wujek dba o rodzinę-@@@-była w ciąży z jednym , wyszła za drugiego , potem temu pierwszemu zabrała dziecko chociaż przedtem wzięła go na dziecko , zakłamana i obłudna-@@@-Czy ten tępak Hofman nigdy nie zrozumie, że wizyta prezydenta w dniu 7.IV.2010 na uroczystości w Katyniu związanego z zaproszeniem premiera jednego przez premiera drugiego kraju byłoby upokorzeniem i dyplomatycznym poniżeniem (skandalem) dla niezaproszonego prezydenta? Czy naprawdę nie dociera do tępej głowy Hofmana, że L.Kaczyński i tak stałby w drugim rzędzie, a premier-gospodarz (Putin) nawet nie musiał zabezpieczać mu ochrony? Pomyśl człowieku co mówisz w mediach, to premier Tusk uchronił go przed ostateczną światową kompromitacją, medialną i dyplomatyczną.-@@@-Jaki Lud taka Księżniczka.-@@@-1,5 kadencji i emerytura, normalne zapie...nie jest dla frajerow-@@@-Na starość całkiem palma odbija. Najpierw brat teraz wciąga jego jedyne dziecko. Mściwy bezduszny i zaślepiony.-@@@-Mnie, Marta Kaczyńska, mocno kojarzy się z Agentem Tomkiem-Kaczmarkiem i z Hofmanem...Ta jej wredna gęba , obłęd w oczach i miłość do Rydzyka... To zboczenie !"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16915596,Kandydat_na_prezydenta_wyskoczy_z_kazdej_lodowki_.html",Kandydat na prezydenta wyskoczy z każdej lodówki. Jest na maśle,"0
Piotr Masłowski, kandydat na prezydenta Rybnika, będzie dziś rozdawał mieszkańcom masło ze swoim zdjęciem. - Niech w dzień wyborów nasz kandydat wyskoczy rybniczanom nawet z lodówki - mówią jego współpracownicy","Piotr Masłowski jest kandydatem Forum Obywateli Rybnika, ma 37 lat i jest szefem Centrum Rozwoju Inicjatyw Społecznych w Rybniku. Teraz chce zostać prezydentem. Dziś będzie rozdawał mieszkańcom masło ze swoim zdjęciem.

- Nie mamy możliwości zawieszenia miasta banerami, billboardami i tysiącami plakatów, nie chcemy zaśmiecać przestrzeni. Wolimy wyjść do mieszkańców. Chcemy też zastąpić ""kiełbasę wyborczą"" masłem dobrej jakości - mówią działacze komitetu.","Piotr Masłowski, kandydat na prezydenta Rybnika, będzie rozdawał mieszkańcom masło ze swoim zdjęciem (fot. materiały Forum Obywateli Rybnika)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12304598,Zmiana_przy_ul__Dziewieciu_Muz__Filharmonia_Gorzowska.html",Zmiana przy ul. Dziewięciu Muz: Filharmonią Gorzowską pokieruje Krzysztof Świtalski,"0
Krzysztof Świtalski został nowym dyrektorem naczelnym Filharmonii Gorzowskiej. - Filharmonia jest i będzie gorzowska. Trzeba aspirować teraz do tego, aby była również instytucją wojewódzką, a nawet narodową - zapowiada.","Krzysztof Świtalski, dotychczasowy dyrektor Regionalnego Centrum Kultury w Zielonej Górze, od września będzie rządził przy ul. Dziewięciu Muz. Prezydent wręczył nominację nowemu dyrektorowi w sali kameralnej Filharmonii Gorzowskiej. Na realizację swoich planów ma aż pięć lat. Konkurs miasto rozpisało po rezygnacji dotychczasowego szefa filharmonii Krzysztofa Nowaka, który kierował instytucją od chwili jej powstania, stworzył organizacyjnie od podstaw i wspólnie z dyrektorem artystycznym Piotrem Borkowskim przygotował do działalności artystycznej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23145470,czlowiek-ktory-podniosl-kamien-czyli-historia-najwiekszej.html","""Człowiek, który podniósł kamień"", czyli historia największej operacji kontrwywiadu PRL","Operacja Służb Bezpieczeństwa przeciwko wywiadowi USA zakończyła się sukcesem bezpieki. Ale pierwszy sekretarz KC PZPR Edward Gierek kazał sprawę zamieść pod dywan, bo jej ujawnienie zagroziłoby życiu personelu ambasady amerykańskiej w Teheranie","Po tajnej operacji z jesieni 1979 r. pozostały nie tylko akta kontrwywiadu SB, Wojskowej Służby Wewnętrznej i prokuratury wojskowej, ale też nagrania filmowe, na których widzimy funkcjonariuszy tajnego Biura B zajmującego się obserwacją. Jeden z nich, przypalając papierosa w samochodzie, żali się do kamery, że żona nie widzi go od wielu dni, noce są coraz chłodniejsze, a szpiega jak nie było, tak nie ma.
Kiedy powstawało to nagranie, ponad 80 funkcjonariuszy z kilku wydziałów, biur i sekcji SB od czterech tygodni czekało na człowieka, który podniesie kamień leżący pod słupem telegraficznym przy ul. Płowieckiej na peryferiach Warszawy. W jego wnętrzu były instrukcje i pieniądze dla agenta działającego w Ludowym Wojsku Polskim.","Peter Burke na zdjęciu operacyjnym wykonanym przez kontrwywiad Służby Bezpieczeństwa chwilę po zatrzymaniu. Burke przyjechał z żoną i małym dzieckiem do Warszawy 2 września 1979 r. Oficjalnie był drugim sekretarzem ds. politycznych w ambasadzie Stanów Zjednoczonych, w rzeczywistości - szpiegiem... (IPN)","""..sąd wojskowy skazał Badowskiego na 13 lat więzienia. Wyszedł z niego jeszcze przed końcem PRL.""
Kto wyszedł, sąd?-@@@-Wracają dobre czasy, znowu będziemy tropić amerykańskich szpiegów, a rosyjscy szpiedzy będą organizować Adrianowi wybory na Facebooku-@@@-dobry przykład złego wpływu kobiet na losy świata - najpierw żona polskiego agenta niszcze list, jaki wysłali mu Amerykanie, a potem Amerykanka wyjawia jego tożsamość kochankowi, który jest wtyką SB; ehh te kobiety :)-@@@-Czy aby tej historii nie eksploatowało potem ekipa Urbana? Głowę dam, że widziałem coś podobnego w tv, trawniczek przy nasypie wiaduktu na Płowieckiej."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18798512,wycieczki-do-miejsc-niedocenianych-na-warmii-i-mazurach.html",Wycieczki do miejsc niedocenianych na Warmii i Mazurach,"2
Nie przepadam za tłumem, dlatego sztandarowe atrakcje regionu są dla mnie średnio atrakcyjne. Tymczasem lista miejsc niedocenianych jest na Warmii i Mazurach całkiem długa - mówi Wojciech Kujawski, autor jednej z najpopularniejszych serii książkowych ostatnich lat.","Okazją do rozmowy jest jego najnowsza książka pt. ""Pasłęka"". To historia szlaku wodnego od jego źródeł w rejonie Olsztynka po ujście do Zalewu Wiślanego.

Rozmowa o Pasłęce i nie tylko

Tomasz Kurs: Najnowsza pana książka poświęcona jest Pasłęce, dziś rzece chyba nieco zapomnianej, oraz jej okolicom?

Wojciech Kujawski: Trudno powiedzieć, czy Pasłęka jest rzeką zapomnianą, bo musiałbym wiedzieć, czy była kiedyś rzeką pamiętaną. A tego nie wiem. Pewne jest natomiast, że w relacji do swojej długości i znaczenia doczekała się niewielu publikacji. W porównaniu z Łyną czy Krutynią nie była tak bardzo eksploatowana turystycznie. A eksploatacja gospodarcza jest raczej, z tego co widzę, słabo udokumentowana. Właśnie dawne, nieistniejące już młyny wodne czy zapory są fascynującym tematem, zachęcającym do eksploracji otoczenia Pasłęki przez coraz liczniejszych miłośników regionu. Daje się to zauważyć w ostatnim czasie na forum ""Wycieczki po Warmii "" na Facebooku.",Wojciech Kujawski (ROBERT ROBASZEWSKI),"Bardzo rozsądne podejście do turystyki rowerowej. Oby takie poglądy promieniowały na kolejne osoby, środowiska i urzędy.-@@@-Turystyka kajakowa na Pasłęce jest de facto niemożliwa z powodu ochrony przyrody. Pływac wolno tylko po uzyskaniu zezwolenia z RDOŚ. Tak więc ta rzeka wypada de facto z ruchu turystycznego."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25568931,na-pierwszym-miejscu-kolejny-rok-bez-zmian-oto-lista-imion.html","Na pierwszym miejscu bez zmian. Sprawdziliśmy, jakie imiona najczęściej nadawano dziewczynkom w zeszłym roku",Urząd Stanu Cywilnego w Lublinie podsumował 2019 rok pod względem najczęściej wybieranych imion dla dzieci. Wniosek? Najpopularniejsze imiona żeńskie są niemal takie same od kilku lat. W porównaniu do zeszłorocznego zestawienia w tegorocznej pierwszej dziesiątce można zaobserwować jedynie drobne zmiany.,"10. Amelia (101)
Jak wynika z corocznego zestawienia urzędu stanu cywilnego wybór imion najczęściej dokonywany jest pod wpływem tradycji, ale również trendów związanych z popularnymi gwiazdami czy bohaterami filmowymi.
W tym roku w zestawieniu pojawiła się Amelia. To imię, które w 2019 roku nadano 101 urodzonym w Lublinie dziewczynkom, pochodzi z języka staroniemieckiego i oznacza pracowitą gospodynię lub dzielną obrończynię ogniska domowego.
Imię przypomina postać żyjącej w Paryżu marzycielki i romantyczki, która postanowiła, że będzie uszczęśliwiać ludzi. Mowa oczywiście o tytułowej bohaterce francuskiego filmu „Amelia”. W tę rolę wcieliła się aktorka Audrey Tautou.",Zuzanna Bijoch w nowej kampanii (fot. Manuel Gomes da Costa / ELIXA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25506023,most-lecha-otwarty-w-cieniu-korkow-za-kilka-lat-do-remontu.html",Most Lecha otwarty w cieniu korków. Za kilka lat do remontu pójdzie most Chrobrego,Otwarciu nowego mostu Lecha towarzyszyły dziś ogromne korki. Sytuacja uspokoiła się po 10. Ale następne w kolejności do poważnego przeglądu są mosty Chrobrego i Mieszka I.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Stary most Lecha w ciągu ul. Lechickiej i Bałtyckiej został zbudowany na początku lat 50. To była stara konstrukcja z siedmioma przęsłami o szerokości niecałych 12 metrów i z zaledwie dwoma pasami ruchu. Po prawie 70 latach była w tak fatalnym stanie, że należało ją rozebrać.
Most tańszy o 11 mln zł. Kierowcy mają trzy pasy ruchu
Czytaj także:
Próby obciążeniowe nowego mostu Lecha. Wjechało na niego 12 ciężarówek
Inwestycję rozpoczęto w 2018 r. Na drodze krajowej nr 92 stanął nowy, zaledwie trójprzęsłowy most bez podpór w nurcie rzeki. Północna nitka mostu Lecha jest tym samym o pięć metrów szersza, dzięki czemu kierowcy mają do dyspozycji trzy pasy ruchu oraz chodnik i dwukierunkową ścieżkę rowerową.
- Most oddaliśmy prawie dwa miesiące przed terminem. Kosztował 54 mln zł, a więc o 11 mln zł mniej niż zakładano. To pokazuje, że nawet w tak trudnych czasach można realizować inwestycje zgodnie z założonym budżetem i harmonogramem. Zaoszczędzone pieniądze przeznaczymy na inwestycję na ul. Naramowickiej - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który podczas symbolicznego otwarcia musiał tłumaczyć się dziennikarzom z porannych korków. 
Dobra pogoda sprzyja robotnikom, poprawiają nawierzchnię
Oddanie nowego mostu Lecha do użytku nie oznacza bowiem końca utrudnień w tym rejonie miasta. Na południowej nitce mostu zwężono przejazd z trzech do dwóch pasów ruchu. Wszystko przez remont na drogach dojazdowych do mostu od strony ul. Lechickiej i Serbskiej.
Czytaj także:
Most Lecha gotowy! Pojedziemy nową nitką już w czwartek
- Wykorzystujemy dobrą pogodę, by poprawić nawierzchnię tam, gdzie w ostatnich miesiącach był wzmożony ruch samochodowy - tłumaczy kłopoty Krzysztof Olejniczak, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich. 
Wykonawca na dokończenie wszystkich prac wykończeniowych ma czas do czerwca przyszłego roku. Wiosną 2020 r. na kilka dni południowa nitka mostu zostanie zamknięta, by nawierzchnia zyskała nowy dywanik.
Natomiast od poniedziałku, 16 grudnia na swoje stałe trasy wrócą autobusy linii - 178, 183, 185 i 322. Będzie też czynny przystanek Chemiczna z nową wiatą.
Za kilka lat remonty koło katedry
Otwarcie nowego mostu Lecha nie oznacza, że kierowcy zyskali nową przeprawę przez Wartę. To tylko powrót do stanu sprzed dwóch lat. Niestety, patrząc w przyszłość nie ma nadziei na nowy most drogowy przez rzekę.
Czytaj także:
Jadąc S5 do Wrocławia, koniecznie zatankuj auto. Ale na nowej trasie przybędzie stacji benzynowych
- Koszty takiej inwestycji są ogromne. W ciągu najbliższych pięciu lat nie rozpoczniemy budowy nowej przeprawy przez Wartę dla samochodów. W planach są natomiast kładki pieszo-rowerowe - mówi prezydent Jaśkowiak.
A czy pozostałe mosty są w dobrym stanie technicznym?
- Specjaliści z Politechniki Poznańskiej na bieżąco wszystko sprawdzają. Na dziś nie ma żadnych obaw, że jakiś most będziemy musieli zamknąć. Najtrudniejsza sytuacja była właśnie ze starym mostem Lecha i wiaduktem na trasie Katowickiej. Szczęśliwie, obie inwestycje mamy za sobą - mówi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania, odpowiedzialny za inwestycje i komunikację. I dodaje: - Za kilka lat musimy się liczyć się z koniecznością remont mostów Chrobrego i Mieszka I. Ale na dziś oba są w dobrym stanie technicznym.
Oba mosty - jeden przez Wartę, drugi przez Cybinę - znajdują się na ul. Estkowskiego obok katedry.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Na nowym Moście Lecha nie zmieściły się niestety, wbrew informacji w artykule, chodnik i dwukierunkowa droga dla rowerów, a jedynie ciąg pieszo-rowerowy. Za to 3 pas ruchu wszedł. Taki Poznań postępowy!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,17245065,Para_radomskich_tenisistow_Halowymi_Mistrzami_Polski.html",Para radomskich tenisistów Halowymi Mistrzami Polski,"0
Konrad Fryze i Marcin Skowroński z RKT Return Radom, zajęli pierwsze miejsce w grze podwójnej w Halowych Mistrzostwach Polski Kadetów. Impreza odbyła się w Toruniu.","Radomianie w pierwszej rundzie nie musieli wychodzić na kort, bowiem mieli wolny los. W kolejnej, w dwóch dość szybkich setach pokonali duet: Daniel Michalski (Legia Warszawa)/Karol Paluch (Winner Kraków). Wygrana zapewniła im awans do strefy medalowej. W półfinale Fryze i Skowroński także w dwóch setach ograli: Michała Skoniecznego (Tennis Klub Toruń) i Mateusza Skutellę (KCT Masters Inowrocław) - 7:5 6:2.

Mecz o pierwsze miejsce nie dostarczył sympatykom tenisa zbyt wielu emocji, bowiem para Returnu wręcz rozbiła rozstawionych z nr 2: Jakuba Gregorczyka (UKS Beskid Ustroń)/Michała Wrzoła (Advantage Bielsko Biała), triumfując 6:1 6:2.",Skowroński/Fryze - reprezentanci Polski kadetów (fot. archiwum),
"https://wyborcza.pl/7,95891,22132219,musimy-nawzajem-dbac-o-nasze-prawa.html",Musimy nawzajem dbać o nasze prawa!,"Wszyscy w tym naszym państwie na jakimś jego etapie trwania czuliśmy się sponiewierani i odrzuceni. Jedni wcześniej, inni teraz. Czy mamy dalej w to brnąć? Musimy nawzajem dbać o nasze prawa, aby po zmianie władzy, która następuje szybko, nikt nie czuł się odtrącony i pokrzywdzony. Każdy kiedyś będzie mniejszością.","Stojąc pośród tłumu protestujących, zastanawiam się, dlaczego muszę tu być. Chciałbym pójść z przyjaciółmi do restauracji, zjeść dobry posiłek, napić się piwa, pośmiać się. Niestety, muszę być tu w zastępstwie tych, którym się nie chciało, wyręczyć tych, którym brak wyobraźni, w końcu stanąć tu za tych, którzy się boją.
Jestem rozgoryczony, że nie ma tu wszystkich. Wszystkich! Nie pora teraz na zaślepienie, zemstę, strach, lenistwo oraz koniunkturalizm, bo później trzeba będzie za wolność płacić znacznie wyższą cenę niż dziś.
Jesteśmy w sytuacji, kiedy kapitan prowadzi statek na rafy, a jego podkomendni dziurawią pokład. Szkoda tylko, że na tym statku płyniemy także my. Bosman uspokaja, że wszystko w porządku, że tak ma być, kiedy woda sięga nam - zwykłym pasażerom - po szyję. Jedni krzyczą, że toniemy, a inni, których ślepa i bezwzględna otchłań również wciąga, ale usta mają jeszcze wolne, śmieją się szyderczo. Niestety, wspólnie idziemy na dno.
Minister Sienkiewicz mówił, że żyjemy w „państwie teoretycznym”. Mówił to w kontekście braku współdziałania pomiędzy różnymi instytucjami państwa. Teraz to współdziałanie „naprawiono”.
Niby jest jakaś władza wykonawcza i ustawodawcza, ale to zabawki w rękach jednego człowieka. Niebawem trzeci sznureczek znajdzie się również w jego dłoni.
Czy w środku Europy może istnieć dyktatura?
Czy w środku Europy może istnieć dyktatura? Może - nowoczesna jej odmiana. Są jakieś wolne media, przedsiębiorczość rozwija się całkiem nieźle, ludzie nadal chodzą do pracy, po pracy idą na piwo, można nawet protestować na ulicy, ale co z tego? Nikt już ciebie słuchał nie będzie. Już nie jesteśmy podmiotem. Jesteś niemy. Nikt się z twoim zdaniem nie liczy, choćbyś multiplikował się w miliony. Bo oni zawsze mają rację, zawsze wiedzą, co dla ciebie najlepsze. Zadecydują o Tobie na każdej płaszczyźnie, choćby nawet nie mieli takiego prawa.
W Europie może istnieć dyktatura, ale czy może egzystować w Unii Europejskiej? Już nie. Unia wydaje się bezradna, ale czy zawsze taka będzie? Czy w końcu odetną zbędny balast? Nie mamy euro, aby walczyli o nas tak zażarcie jak o Grecję. Być może zastosują wariant miękki. Będziemy sobie żyli na jej obrzeżach w trzeciej czy czwartej prędkości gonieni przez Białoruś.
A czy Amerykanie w ramach NATO będą bronili takiego państwa, kiedy zajdzie potrzeba? Czy kiedy ze łzami w oczach będziemy powoływali się na artykuł piąty, nie powiedzą: „To punkt opcjonalny.”. I zaraz dodadzą: „A czym różnicie się od Wschodu? Wasz kraj jest podobny do tych despotyzmów. Nawet nie macie wolnych sądów. Za co tu ginąć? Nie macie ropy, gazu ani demokracji. Nie mamy z wami ani interesów, ani choćby wspólnych wartości”.
Od pewnego czasu oswajamy nienormalność. Dewiacją jest władza łamiąca prawo. Nie ma nic bardziej przerażającego od władzy, która nie szanuje reguł i nie posiada żadnych ograniczeń. Zostać z kimś takim sam na sam? Przerażająca perspektywa. Ale to nie tylko to. Ona uczy następne pokolenia, że można zdeptać słabszego, kiedy ma się siłę. Nie liczyć się z nikim.
Wszyscy w tym naszym państwie na jakimś jego etapie trwania czuliśmy się sponiewierani i odrzuceni. Jedni wcześniej, inni teraz. Czy mamy dalej w to brnąć? Musimy nawzajem dbać o nasze prawa, aby po zmianie władzy, która następuje szybko, nikt nie czuł się odtrącony i pokrzywdzony. Każdy kiedyś będzie mniejszością.",Protest w obronie sądów (Fot. FB),"Do rosswatowski : Nic nie zrozumiałeś z treści tego bardzo mądrego listu. Przeczytaj spokojnie jeszcze raz i zapamiętaj jedno przesłanie : ""Każdy kiedyś będzie mniejszością"". Najważniejsze zatem jest, byś wtedy nie był sam. Pozdrawiam serdecznie.-@@@-trzeba było przyjść jak nas pacyfikowano pałami i gazem łzawiącym na Marszu Niepodległości hy może wtedy zamiast satysfakcji z nauczki dla ""faszystów"" miałbyś teraz poczucie, że ty wspierałeś rodaka to on teraz przyszedł wesprzeć ciebie hyhyhy co za pierdoły :)"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15313806,Letowska__Polityka_gwalci_prawo.html",Łętowska: Polityka gwałci prawo,"0
Funkcjonariusz, nie chcąc podjąć decyzji, która narazi go na krytykę, twierdzi, że to prawo mu uniemożliwia jej podjęcie. To jeden ze sposobów, w jaki władza nadużywa prawa","To skrót wywiadu z nowego wydania ""Polityki Ekstra"". Całość przeczytasz tutaj


EWA SIEDLECKA: Trwa dyskusja, czy wiceminister sprawiedliwości ma prawo uzewnętrzniać swoje przekonania religijne, skoro ma wpływ na kształtowanie prawa. Jednak czy prawo nie jest zawsze kształtowane pod wpływem światopoglądów?

PROF. EWA ŁĘTOWSKA: Mnie się ta dyskusja nie podoba, bo przybrała kształt nagonki na wiceministra Michała Królikowskiego, zaciemniając prawdziwy problem: obowiązku poszanowania przez funkcjonariuszy państwa zachowania neutralności światopoglądowej w ramach pełnionych przez nich funkcji. Oczywiście, prawo kształtowane jest zawsze w myśl jakiejś aksjologii, ale nie może być polem krucjaty w imię poglądów. Funkcjonariusz państwa nie może jeździć po bandzie, tworząc tendencyjne interpretacje prawa, by te poglądy wcielać w życie.",prof. Ewa Łętowska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3329443.html",Byli działacze PSL proklamowali stronnictwo Piast,"0
W Wierzchosławicach byli działacze PSL ogłosili w niedzielę odrodzenie Polskiego Stronnictwa Ludowego ?Piast?. Dawnym kolegom partyjnym zarzucili brak charakteru, zdradę ludowych ideałów i zbytnie przywiązanie do lewicy.","Do rodzinnej wioski Wincentego Witosa pod Tarnowem od rana zjeżdżały autobusy pełne działaczy i sympatyków nowego ugrupowania z kraju. - Przybyliśmy czerpać soki z tej ziemi i siły, aby stworzyć mocny blok chrześcijańsko-ludowo-narodowy. Jeszcze Polska nie zginęła! - przemawiał w kościele prezes Piasta Zdzisław Podkański. Miejscowemu proboszczowi dziękował za przyjęcie i kazanie, w którym ten krytykował słabość ludowców. Po mszy św. uczestnicy udali się na cmentarz. Tam złożyli hołd w kaplicy Witosa. Następnie za orkiestrą dętą przemaszerowali na plac przed gminnym domem ludowym. - Drobnym kroczkiem, młodzieńczym! - nawoływali się maszerujący pod żółtymi, zielonymi i biało-czerwonymi flagami.

Scenę zdobiły portrety Witosa i czterolistna koniczyna w podkowie. Starzy i młodzi gorąco oklaskiwali kolejnych mówców. Prezes Podkański gromił liberalizm, globalizm, a przede wszystkim poprzedni rząd za uległość wobec Unii Europejskiej. Przestrzegał, że ""wolność i suwerenność Polski zostały wyraźnie nadwerężone"".

- W wielkiej Europie nasze dzieci błąkają się za chlebem - ubolewał Podkański. I głośno apelował: - Musimy przerwać pasmo łez i goryczy. Trzeba zbudować polski dom i po polsku go urządzić!

Nadzieję w serca zebranych wlewał eurodeputowany i były wicemarszałek Sejmu Janusz Wojciechowski. Z gitarą w ręku odśpiewał własną pieśń ""Odradza się stronnictwo Piast"". - Na melodię piosenki ""Szwoleżerowie"" - podpowiadał słuchaczom, zanim szarpnął struny. - W Wierzchosławicach historia dumna, sił nam dodaje w ten trudny czas, gorące serca i myśl rozumna, odradza się stronnictwo Piast - płynęły słowa i nuty.

- Jeeeszcze! - wołał po zakończeniu jeden z sympatyków, ale eurodeputowany nie dał się namówić na bisy. Proklamację powstania PSL Piast odczytała Barbara Kosińska-Geras, wiceszefowa nowej partii i jej pełnomocniczka w Małopolsce. Partyjny ""katechizm"" - jak nazywała proklamację - łączył naukę społeczną kościoła z agraryzem.

- Chcemy odbudować zaufanie do ruchu ludowego. PSL to już ruina, ale wciąż próbuje nam przeszkodzić w rejestracji partii - mówił ""Gazecie"" drugi eurodeputowany z ""Piasta"" Zbigniew Kuźmiuk. Zapewnił, że jego ugrupowanie chce wspierać rząd. - Pan Lepper ma szansę pokazać, że umie nie tylko krytykować - zaznaczył.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22329615,artysta-wszechstronny-trafi-do-galerii-na-placu-w-katowicach.html",Artysta wszechstronny trafi do galerii na placu Grunwaldzkim w Katowicach,"Antoni Halor będzie kolejnym artystą, którego popiersie trafi do Galerii Artystycznej na placu Grunwaldzkim w Katowicach. Odsłonięcie pomnika, pokaz filmów artysty i poświęcone mu spotkanie już w piątek, 8 września.","Antoni Halor to artysta wszechstronny, reżyser filmowy i telewizyjny, scenarzysta, pisarz, malarz i grafik. Urodził się w Siemianowicach Śląskich. Był założycielem, wspólnie z Andrzejem Urbanowiczem i innymi, legendarnej katowickiej grupy artystycznej Oneiron. W swojej twórczości filmowej podejmował rozmaite tematy. Jest autorem wielu docenionych dokumentów, m.in. inspirowanego prozą Tadeusza Borowskiego „Testamentu” zrealizowanego wspólnie z Józefem Gębskim i opowiadającego o obozie koncentracyjnym w Oświęcimiu. Wiele uwagi poświęcał śląskim tematom, nakręcił m.in. „Człowieka z laską” o generale Jerzym Ziętku, „Słoneczko jasne zza czarnych gór” z udziałem ostatnich żyjących powstańców śląskich czy „Siedem zegarków Gustawa” o Gustawie Morcinku. Był też autorem licznych książek i tekstów o kulturze, legendach i obyczajach Górnego Śląska. Więcej o zmarłym sześć lat temu artyście można się dowiedzieć na poświęconej mu wystawie w Muzeum Miejskim w jego rodzinnych Siemianowicach Śląskich.
Reportaż z kursu dla górników
Więcej będzie się też można dowiedzieć 8 września w Katowicach. O godz. 14 odsłonięcie pomnika w Galerii Artystycznej na placu Grunwaldzkim, pół godziny później nieopodal w kinie Kosmos wernisaż wystawy poświęconej twórczości artysty. O godz. 18 Kosmos zaprasza na spotkanie przybliżające tę postać z udziałem filmowców Józefa Gębskiego i Michała Bukojemskiego, znawcy historii kina na Górnym Śląsku prof. Andrzeja Gwoździa oraz Henryka Wańka. Po spotkaniu pokaz wybranych filmów krótkometrażowych Halora ze zbiorów Filmoteki Śląskiej. Zobaczymy m.in. reportaż z kursu dla przyszłych górników – „Czarne-zielone” (1971), wspomnianego „Człowieka z laską” i animację „Drzewo szczęśliwe”. Bilety na spotkanie i pokaz kosztują 8 złotych.
Swoje popiersia w katowickiej Galerii Artystycznej mają już m.in. Teofil Ociepka, Zbigniew Cybulski, Jerzy Duda-Gracz, Alfred Szklarski, Henryk Mikołaj Górecki, Wojciech Kilar czy Jan Skrzek. O tym, kto zostanie uhonorowany w ten sposób, decydują co roku sami mieszkańcy regionu.",Antoni Halor (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2859045.html",Kto nas odwiedza,"0
Wśród zagranicznych turystów odwiedzających Wrocław nadal przeważają Niemcy, ale po wejściu Polski do UE coraz częściej przyjeżdżają do nas Włosi, Francuzi, Hiszpanie i Portugalczycy","- Od dwóch lat nie możemy już narzekać na brak klientów - potwierdza Aneta Kala z położonego w centrum Art Hotelu.

- W ubiegłym roku brakowało ludzi oprowadzających wycieczki angielskie i niemieckie, teraz przeżywamy potop francusko-włosko-hiszpański - informują przedstawiciele Koła Przewodników Miejskich przy wrocławskim PTTK. - Zdarzają się także wycieczki z Japonii i Finlandii.

Paweł Romaszkan, dyrektor Biura Promocji Miasta, szacuje, że w tym roku odwiedzi Wrocław ponad 2 mln osób. 70 proc. z nich to Polacy. - Ale co rok przybywa cudzoziemców. I są coraz młodsi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24001826,geny-nie-klamia-to-nie-polacy-ale-raczej-niemcy-pochodza-od.html","Geny nie kłamią. To nie Polacy, ale raczej Niemcy pochodzą od Sarmatów","Sarmaci byli koczowniczo-pasterskim ludem z azjatyckich stepów. Jak głosił popularny mit, od nich właśnie miała wywodzić się polska szlachta. Dziś dzięki badaniom genetycznym można to zweryfikować.","Czy w micie o tym, że Polacy pochodzą od Sarmatów, tkwi choć ziarenko prawdy? - pytam więc dr Maję Krzewińską z Wydziału Archeologii i Studiów Klasycznych Uniwersytetu Sztokholmskiego.
Badaczka, która właśnie wraz z międzynarodowym zespołem opublikowała w piśmie ""Science Advances"" wyniki badań genetycznych m.in. Sarmatów, nieznacznie się krzywi.
Barbarzyńcy wdarli się do archeologii
Mit o sarmackim pochodzeniu Polaków wywodzi się z Rzeczpospolitej Obojga Narodów. Miał scalić klasę rządzącą wieloetnicznym państwem. Nie dotyczył więc, oczywiście, chłopstwa. Dotyczył szlachty, która stanowiła ledwie blisko 10 proc. ówczesnej populacji Korony i Wielkiego Księstwa Litewskiego.",Płaskorzeźba z II wieku przedstawiająca bitwę między Rzymianami i ciężkozbrojną jazdą Sarmatów,"Neandertalczycy nie wymarli. Wystarczy spojrzeć na kaczy gang gwałcicieli Konstytucji. Żyją i mają się całkiem nieźle.-@@@-Nie przyjmujemy tych wyników do wiadomości, to spekulacje. Jak zwykle stoją za tym Niemcy.-@@@-Tak myślałem, że nasze kiepskie chromosomy to wina Brukseli i Angeli.
Proponuję kosztami reperacji genetycznych obciążyć Berlin.-@@@-25% Polaków od jednego ojca narodu ,Lecha,a reszta od jakiegoś gorszego.
Niemcy zawsze wydawali mi się od armaty. Robią najlepsze.-@@@-O ile ja wiem to Uniwersytet Mikołaja Kopernika znajduje się w Toruniu, a nie w Bydgoszczy.-@@@-A tak serio. O ile hipoteza o pochodzeniu od Sarmatow wydaje się od początku głupia bajka to przedstawione badania jej nie falsyfikują.... Jak napisano na samym poczatku artykulu: tylko 10% polskiej ludnosci miala sie wywodzic od Sarmatow. To ze 25% aktualnie zyjacych nalezy do grupy R1a o niczym nie swiadczy. Szczegolnie jesli wziac pod uwage ze ludzie o wysokim statusie spolecznym (potomkowie szlachty) raczej rozmnazali sie z mniejsza werwa niz pozostale grupy spoleczne wiec proporcje mogly zmienic sie z 1:10 na 1:20...-@@@-Ilu tych mitow do obalenia jeszcze zostalo?-@@@-Nie rozumiem skąd założenie, że dana mutacja, jak rozumiem pomyłka jednego nukleotydu, zdarzyła się raz w historii ludzkości. Mutacje są rzadkie, ale trzeba brać pod uwagę miliony osobników. Tak więc niekoniecznie posiadacze jednego haplotypu pochodzą od tego samego przodka.
""Czy w micie o tym, że Polacy pochodzą od Sarmatów, tkwi choć ziarenko prawdy?"" Dziwne, żeby się choć trochę nasienia od sąsiadów nie trafiło..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25509460,z-opola-na-slowacje-nowy-rozklad-jazdy-pkp-intercity.html",Z Opola na Słowację. Nowy rozkład jazdy PKP InterCity,"Nowe połączenie na Słowację i łatwiejszy dojazd do Lublina - to najważniejsze nowości dla województwa opolskiego w nowym rocznym rozkładzie PKP InterCity, który wejdzie w życie w niedzielę 15 grudnia 2019 r.","- Wydłużona zostanie relacja składu TLK ""Rozewie"", kursującego obecnie między Gdynią a Bielskiem-Białą, do Żyliny, jednego z największych miast Słowacji. Pociąg zapewni codzienne skomunikowanie Opola z południowym sąsiadem Polski.
Dużo łatwiejsze będą podróże do i z Lublina. Na tory wracają trzy pary bezpośrednich pociągów do stolicy Lubelszczyzny. Jednym z połączeń będzie IC ""Bolko"" relacji Lublin - Szczecin przez Kielce, Wrocław, Opole i Zieloną Górę - informuje zespół prasowy PKP InterCity S.A.",Pociąg PKP Intercity - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta (Pociąg PKP Intercity - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2002689.html",Nowe katalizatory podbiły cenę palladu,"0
Ceny palladu podskoczyły do poziomu najwyższego od października 2002 r. po ogłoszeniu przez belgijską firmę Umicore o patencie, który pozwoli zastępować palladem w katalizatorach aut droższą platynę.","W piątek w południe cena palladu wzrosła do 313 dolarów za uncję. W czwartek wieczorem na zamknięciu giełdy w Nowym Jorku za uncję palladu trzeba było zapłacić 292 dolary. Nowa cena powyżej 300 dolarów jest najwyższa od października 2002 r.

Tę hossę spowodowało ogłoszenie przez belgijską firmę Umicore, że opracowała ona technologię, która pozwoli zastąpić częściowo tańszym palladem w katalizatorach samochodów droższą platynę. Platyna jest obecnie mniej więcej trzy razy droższa od palladu. Po ogłoszeniu o technologii belgijskiej firmy, cena platyny spadła o 20 dolarów, do 890 dolarów za uncję.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19698182,spor-o-trybunal-cisza-przed-burza.html",Spór o Trybunał. Cisza przed burzą,"16
Czas pokaże, w jakim porządku obudzimy się 9 marca, po rozstrzygnięciu Trybunału Konstytucyjnego. Czy w starym, w którym obowiązująca jest konstytucja z 1997 r.; czy w nowym - z nieokreśloną wizją ustroju państwa PiS","Spór o TK na chwilę przycichł, ale można się spodziewać, że za moment rozgorzeje na nowo, i to ze zdwojoną energią. Powód jest prosty - na początku marca Trybunał ma rozpatrzyć problem konstytucyjności ustawy z 22 grudnia (tzw. ustawy naprawczej PiS). Nietrudno przewidzieć, że politycy PiS będą protestować i kontestować orzeczenie, jeśli TK stwierdzi, a wszystko na to chyba wskazuje, sprzeczność tej ustawy z konstytucją. Wówczas istniejący pat jeszcze bardziej się pogłębi - nie będzie już chodziło wyłącznie o problem, ilu jest obecnie sędziów i którzy powinni orzekać, lecz w ogóle o problem przestrzegania przepisu art. 190 ust. 1 konstytucji: Orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"""Bądźmy niewolnikami prawa, abyśmy mogli być wolni"" - Cyceron ""Naród ponad prawem"" - Morawiecki, Kaczyński i PiS - komentarz jest zbędny-@@@-Opiniami małoletniego złodzieja pięty bym się raczej nie przejmował natomiast co do jednego jestem pewien: żadne wzięcie za twarz Polaków sie nie udało i nie uda i przyjdzie czas kiedy sprawcy tego zamieszania będą oglądali świat przez kraty o ile nie zabraklnie ""jaj"" tym co oddamy wladzę za 4 lata a tego akurat jestem pewny !!!-@@@-Szkoda ,że wyżej wymienieni znawcy prawa nie przygotowywali nas w kampanii wyborczej do zmiany ustroju. Może wynik wyborów byłby inny? Dojście do władzy w sposób demokratyczny a potem demontaż państwa na zasadach mamy, prawo bo poparła nas większość to manipulacja. Nie pamiętam żeby PiS w kampanii cokolwiek wspominał o redukcji Trybunału Konstytucyjnego . O Gowinie jako ministrze MON nie wspomnę to już tylko drobiazg.Uważam ,że PiS doszedł tam gdzie teraz jest oszukując obywateli wykorzystano zdobycze demokratyczne żeby wprowadzić tylnymi drzwiami PRL .Kto podniesie rękę na Jarosława to będzie po nim ? Czekam na wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji ,nawet wtedy gdy kobieta będzie konać.Nie po to jest czy ma być 500 zł na nie każde dziecko żeby pozwalać na skrobanki w imię zdrowia i życia kobiet .Dopieszczanie przez władzę ojca Rydzyka i niezłe dofinansowanie Funduszu Kościelnego to prognostyk na piękną zmianę Konstytucji w kierunku umocnienia państwa wyznaniowego-@@@-Od dawna zauwazam, ze RZECZPOSPOLITA, to organ PIS.-@@@-orzeczenia TK sa OSTATECZNE-@@@-No dobrze, Konstytucja zaczyna się od słów: ""W trosce o byt i przyszłość naszej Ojczyzny, odzyskawszy w 1989 roku możliwość suwerennego i demokratycznego stanowienia o Jej losie, MY NARÓD Polski - wszyscy obywatele Rzeczypospolitej..."" No to gdzie jest ten ""MY NARÓD""? Na, za przeproszeniem, Nowogrodzkiej 84/86 czy w willi żoliborskiej? Czy ""MY MARÓD"", to niecałe 30 tysiecy cżłonków PIS i tych (chyba) 277 mandatów w Sejmie? Nie wspomnę już o mniejszości, którą wobec obywiateli polskich, pomogła tej choócie dojśc do władzy, to ta mniejszość ma narzucić zmianę ustroju?! A ch...a - nigdy w życiu!!!-@@@-A dziadzia do domu starców! I zabrać mu sztuczną szczękę, żeby nie kłapał bzdur!-@@@-Narodowy socjalizm, jaki bez wątpienia jest jądrem obecnej strategii PiSu prowadzi ich (i, niestety, też całe państwo) w stronę autorytaryzmu. Taka jest logika tego procesu - im dalej w ""rewolucji"" zabrną, im bardziej podzielą nas na ""Tutsi"" i ""Hutu"" tym bardziej będą się bali tego, co ich czeka, jak się cofną lub zatrzymają. To jest logika wiecznego nieoddawanie władzy. Wieje grozą."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23822581,od-poniedzialku-nowe-sankcje-usa-na-rosje-zakaz-kredytowania.html",Od poniedziałku nowe sankcje USA przeciw Rosji. Zakaz kredytowania i dostaw zaawansowanych urządzeń,W poniedziałek Stany Zjednoczone nałożą na Rosję nowe sankcje za wykorzystanie broni chemicznej przy próbie otrucia byłego podwójnego agenta Siergieja Skripala - zapowiedział Departament Stanu USA.,"W piątek wieczorem w elektronicznym dzienniku urzędowym Federal Register Departament Stanu USA ogłosił o nałożeniu nowych sankcji na Rosję. Zaczną obowiązywać od poniedziałku, po publikacji decyzji w wersji papierowej.
Zgodnie z decyzją rządu USA zakazana zostanie sprzedaż Rosji towarów, technologii oraz usług (np. projektowych), które mają zastosowanie cywilne i wojskowe, a także eksport do Rosji wszystkich towarów wrażliwych z punktu widzenia bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych.",Prezydent USA Donald Trump (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"A my, przepraszam PiS, wspieramy Putinowską Rosję kupując od niej węgiel, którym następnie się sami trujemy !!! Jak to genialnie wymyślił Jarosław co Polskę Zbawi !!!-@@@-Brawo USA!
Z chanatem moskiewskim tylko z pozycji siły. Języka cywilizowanej dyplomacji nigdy nie pojmą-@@@-Najśmieszniejsze w tym jest że Rosja wcale żadnego Skripala nie otruła. Przynajmniej do dziś nie ma żadnych dowodów na taką tezę, mało, Scotland Yard nie wie kto, kiedy, gdzie i jak próbował otruć Skripalów.
Wygląda na to że Brytyjczycy przeprowadzili sobie operację specjalną trując Skripalów po to by oskarżyć Moskwę, by mieć pretekst do wydalenia dyplomatów, ale głównie by mieć pretekst do nałożenia sankcji.
Tak się robi politykę mamiąc i okłamując ludzi, a chodzi tylko o jedno, świetnie oddał to Ławrow mówiąc że: USA nie są zainteresowane istnieniem Rosji.-@@@-wszelka zywnosc na która moskwa wprowadzila embargo można wyslac do Afryki bezpłatnie albo doameryki lacinskiej i srodkowej ale niszczenie zywnosci które robi rosja jest barbarzyństwem ile tysięcy bezdomnych dzieci gloduje w rosji to tak jak w czasie rewolucji-@@@-Fejk fejkiem fejka pogania :-)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23897727,krosno-mieszkancy-nie-chca-nowego-kosciola-tylko-mieszkan.html",Krosno. Mieszkańcy nie chcą nowego kościoła. Rada ich posłuchała,"Miasto zaproponowało kurii przemyskiej sprzedaż działki z 50-procentowym rabatem pod budowę kościoła w Krośnie. Mieszkańcy zebrali podpisy pod projektem obywatelskim w sprawie zmiany planu zagospodarowania działki, bo chcą mieszkań zamiast kolejnego kościoła. Rada miasta zgodziła się z nimi - zamiast nowego kościoła będą bloki.","Chodzi o 68-arową miejską działkę na terenie osiedla WSK w Krośnie. Jest ona objęta planem zagospodarowania przestrzennego „Przemysłowa IV”, uchwalonym w ubiegłym roku. Jeszcze podczas prac nad planem archidiecezja przemyska zgłosiła swoje uwagi, aby zabezpieczyć jedną z działek pod budowę kościoła. I tak się stało.
Działka, którą przeznaczono na miejsce kultu religijnego, znajduje się przy skrzyżowaniu ulicy Składowej i nowo powstałej ul. Ostaszewskiego, ma 68 arów i została wyceniona przez miasto na około 700 tys. zł (netto).
Brakuje mieszkań, nie kościołów
Kuria zwróciła się do miasta o udzielenie rabatu na zakup tej działki i Piotr Przytocki, prezydent Krosna, zaproponował projekt uchwały, w którym kurii udzielono by 50-procentowego rabatu. Sprawa sprzedaży działki trafiła do programu sesji rady miasta w kwietniu, ale projekt uchwały został wycofany z obrad, bo rada miasta uznała, że trzeba jeszcze doszacować wartość działki.
Tymczasem na portalach internetowych zawrzało. Krośnianie wypominali miastu m.in., że brakuje mieszkań dla młodych mieszkańców Krosna, a także mieszkań komunalnych dla oczekujących na nie osób.
Zebrali podpisy, złożyli projekt uchwały
Mieszkańcy rozpoczęli zbieranie podpisów pod inicjatywą uchwałodawczą o zmianę przeznaczenia tego terenu pod zabudowę mieszkaniową i usługową. Aby wnieść inicjatywę uchwałodawczą do rady miasta, potrzebowali co najmniej 500 podpisów. Udało im się to. Na ostatnią, wrześniową sesję Rady Miasta Krosna złożyli projekt uchwały o zmianie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego „Przemysłowa IV”, w którym była mowa o zmianie przeznaczenia terenu z miejsca kultu na budowę lokali mieszkalnych i usługowych. Radni przychylili się do inicjatywy obywatelskiej i zgodzili się na zmianę przeznaczenia działki. Za przyjęciem uchwały głosowało 12 radnych, przeciw było ośmiu (PiS i KS).
W Krośnie jest obecnie dziewięć kościołów na prawie 47 tys. mieszkańców, na osiedlu WSK istnieje kaplica.",Krosno (PAWEL FIEJDASZ),"Brawo mieszkańcy Krosna!-@@@-9 kosciolow na 47 tys, za 20 lat zaczna burzyc kolejne bo zaczna byc puste. Brawo ludzie za inicjatywe.-@@@-Brawo-@@@-To jakaś akcja deweloperów? Bo nie uwierzę w to, że nagle miasto znajdzie pieniądze na budowę bloków komunalnych, skoro nie zbudowało ich przez lata. Poza tym, ludność Krosna spada od 30 lat i nagle aktywiści dostrzegli problem braku mieszkań dla biednych?-@@@-Skandaliczne było przede wszystkim to, że miasto chciało sprzedać działkę KK za bezcen.-@@@-Widać kto był przeciw. Oczywiście pis. ale oni włażą w dupę kościołowi. Straszne-@@@-11 plebania i 11 kościół w planie kurii, kiedy i tak na utrzymanie jednego jest tylko 4 700 mieszkańców. Na szczęście w Krośnie jest mądra rada miasta.-@@@-w podkarpackim mieście uznali, że za dużo kościołów już..? nie może być, koniec świata, sodoma i gomora.. jeszcze o zgrozo zaraz się okaże że polscy księża nie różnią się od irlandzkich, amerykańskich, australijskich i chilijskich i też molestują.. :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18948928,asystent-jaskowiaka-mobbing-to-bzdury-i-pomowienia-prezydent.html",Asystent Jaśkowiaka: Mobbing? To bzdury i pomówienia. Prezydent popełnił błąd,"51
- Głodne krwi i sensacji media zaszczuły niewinnego człowieka - tak Marcin Gołek, asystent prezydenta Jacka Jaśkowiaka, komentuje aferę mobbingową w Urzędzie Miasta.","W poprzednim tygodniu ujawniliśmy, że komisja antymobbingowa w Urzędzie Miasta potwierdziła ""zaistnienie w gabinecie prezydenta zachowań noszących znamiona mobbingu, w szczególności zastraszania niektórych pracowników"". Jako winnego wskazała Krzysztofa Kaczanowskiego, wiceszefa gabinetu prezydenta Jaśkowiaka.

Według komisji Kaczanowski kazał urzędnikom donosić na współpracowników, groził im i straszył. On sam nie przyznaje się do winy. Kolejni politycy domagają się jednak od prezydenta wyciągnięcia konsekwencji. Według nieoficjalnych informacji Kaczanowski w przyszłym tygodniu ma sam podać się do dymisji.

W czwartek wieczorem wziął go w obronę Marcin Gołek, asystent prezydenta. Pracował razem z Kaczanowskim najpierw w biurze posła Rafała Grupińskiego, a potem w kampanii wyborczej Jaśkowiaka. Prezydent wziął ich ze sobą do urzędu.

""Krzysztof Kaczanowski to dobry i uczciwy człowiek, wie to każdy kto go zna. Nigdy nie dopuścił się mobbingu"" - pisze Gołek na swoim profilu na Facebooku.

Asystent prezydenta bagatelizuje ustalenia komisji antymobbingowej. ""Każdego można obecnie zniszczyć na podstawie anonimowej wypowiedzi i kłamstw"" - podkreśla. Jego zdaniem kilku pracowników umówiło się, by pomówić Kaczanowskiego przed komisją. Większość pracowników natomiast wie, że ""oskarżenia wysuwane przeciwko niemu to brednie i pomówienia"". Zdaniem Gołka milczą, bo boją się, że sami zostaną pomówieni.

Asystent prezydenta obwinia też poznańskie media, które ""głodne krwi i sensacji zaszczuły niewinnego człowieka"".

Ale jednocześnie Gołek przyznaje, że mogły wystąpić ""błędy, problemy komunikacyjne i niedomówienia"", bo ""pojawiają się wszędzie, gdzie zjawia się nowy szef i wprowadza nowe zwyczaje, procedury i wymagania"".

Gołek pisze też, że prezydent Jacek Jaśkowiak popełnił błąd, bo ""zaufał ludziom, którzy zapewniali, że zespół wewnętrzny wyjaśni kwestię anonimu rzetelnie i w pełni"".

Asystent prezydenta atakuje też szefa urzędowej ""Solidarności"" Romana Jankowskiego, który był członkiem komisji antymobbingowej, a w urzędzie pracuje jako kierowca: ""Mam wielki szacunek do pracy osób, które są kierowcami samochodów w Urzędzie Miasta. Nie sądzę jednak, aby którykolwiek z nich powiedział o sobie, że jest kompetentny do sprawowania funkcji przewodniczącego zespołu powołanego do zbadania tak delikatnej kwestii"". I dalej: ""Zespół ten przeprowadził swoje prace zupełnie nieprofesjonalnie, skład komisji został bardzo źle dobrany, raport, który przedstawił był na poziomie pierwszej klasy gimnazjum, nastawiony na tezę, zawierał błędy formalne, a poziom ogólnikowości i płytkości zbadania sprawy niedopuszczalny dla każdego prawnika"".

Gołek obwinia też komisję za wyciek raportu do mediów, co ma być dowodem jej braku profesjonalizmu.

""Krzysztof jest wymagającym szefem, wiem, bo sam miałem okazję być kiedyś jego podwładnym. Wymaga pracy, nie zgadza się na pobieranie pensji za podpisywanie listy, nie idzie na kompromisy etyczne, nie pozwala na wypływanie pieniędzy"" - pisze Gołek. I dodaje: ""Na naszych oczach dokonał się lincz na niewinnym człowieku"".",Marcin Gołek i Jacek Jaśkowiak (PIOTR SKÓRNICKI),"Jak mawiał Mark Twain - ""Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości"".-@@@-Gołek - kolejny Dyzma, którego Grupiński zatrudnił w gabinecie Pana Marionetki. Czy w ogóle jest ktoś w jego gabinecie, kogo sam zatrudnił?-@@@-I to mówi dzieciak, który ściągnął do Gabinetu swoją starszą o 10 lat konkubinę, dał jej pracę, został przyłapany z nią na seksie w toalecie a teraz zrobił jej dziecko! Wymagajmy od siebie, zanim zaczniemy wymagać od innych.-@@@-Jaki pan taki kram. I wszystko w temacie. Wyborcza może sobie pogratulować wypromowania najgorszego prezydenta w historii miasta. Otoczenie umiejętnie podąża za szefem.-@@@-teraz Prezydent ma dwóch do zwolnienia-@@@-Nie wierzyłem, że to kiedyś napiszę ale Rysiu wróć proszę. Takiej porażki jak rządy pana Jaśkowiaka i jego świty nie widziałem a troszke juz żyję...-@@@-Jak na razie nie mogę się doczytać, na czym ten mobbing polegał: podobno Kaczanowski ""czytał prywatną korespondencję na facebooku"" (cytat za poprzednim artem w GW). Taki dobry, ż potrafi złamać zabezpieczenia fejsa? Czy też może były to wpisy publiczne? Co do korespondencji mejlowej pomiędzy kontami służbowymi, to jest to korespondencja służbowa, dostępna pracodawcy, zatem może się jej czytanie komuś nie podobać, ale w demokratycznej Europie to norma i normą jest też wylot z pracy za pisma sprzeczne ""z linią szefa"". Nie zmienia to faktu, że w mojej ocenie panowie Kaczanowski i jego obrońca (Gołek) powinni ""pójść w odstawkę"" jako mało kompetentni.-@@@-Sprawa jest nagrana. Tak jak z korespondencją, tak i z mobbingiem to lipa. Tylko, że mleko się rozlało i lud jest żądny krwi. Moim zdaniem Jaśkowiak nie powinien zwalniać ani jednego, ani drugiego, bo sprowokuje tym następnych kombatantów do publicznego obnażania ran. Może jednak Prezydent powinien był włączyć klub radnych Grobelnego do koalicji, tak jak kombinował to były szef ZKZL z panią Pachciarz? Inaczej ci ludzie nie odpuszczą i za chwilę zmontują kolejną pseudoaferę, mając przyczółki w każdym Wydziale i odgałęzieniach Urzędu"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23809560,wbito-pierwsza-lopate-na-budowie-aquaparku-w-czestochowie-wizualizacje.html",Aquapark w Częstochowie. Wbito pierwszą łopatę na budowie [WIZUALIZACJE],Obiekt przy ul. Dekabrystów na Tysiącleciu ma być gotowy w połowie 2020 r. Inwestycja ma kosztować ok. 51 mln zł.,"Niemal równo rok temu miasto podpisało umowę na zaprojektowanie i budowę aquaparku. Zadanie wspólnie zrealizują częstochowskie firmy: Przemysłówka i Kar-Bud. Przez ostatni rok wykonawca przygotował projekt oraz uzyskał wszystkie pozwolenia. Wreszcie można zacząć prace. – Wiele się w Częstochowie mówiło o aquaparku, a teraz mieszkańcy będą mogli patrzeć, jak rośnie – mówi prezydent Krzysztof Matyjaszczyk.
Aquapark powstaje na terenie letniej pływalni przy ul. Dekabrystów. Obiekt ma się uzupełniać z istniejącymi basenami i wspólnie tworzyć duży kompleks rekreacyjny. Zanim ruszyła inwestycja, krytykowano ją za małą liczbę miejsc postojowych. Problem ma rozwiązać parking podziemny, który znajdzie się pod nieckami basenowymi. Ma tam powstać ok. 50 stanowisk. Wraz z miejscami wokół aquaparku zaprojektowano blisko 300 miejsc dla samochodów.
Podobne obiekty w Polsce w większości przynoszą straty. Władze miasta zapewniają, że w Częstochowie będzie inaczej. – Duże znaczenie przywiązywaliśmy do ekonomiki tego miejsca – podkreśla zastępca prezydenta Jarosław Marszałek. Jego zdaniem był to kolejny argument za lokalizacją przy Dekabrystów. Magistrat liczy, że bliskość domów studenckich przełoży się na frekwencję w parku wodnym, tak jak ma to miejsce we Wrocławiu.
Aquapark, przekonuje magistrat, ma być odpowiedzią na potrzeby mieszkańców. – Mieszkańcom nie zależy już tylko na dobrych drogach i pracy. W ramach programu „Kierunek Przyjazna Częstochowa” chcemy sprawić, by żyło im się jeszcze lepiej. Jesteśmy w trakcie realizacji parku Lisiniec, powstają nowe boiska, ścieżki rowerowe, staramy się też, żeby w mieście było więcej zieleni – wylicza prezydent Matyjaszczyk. – Mieszkańcy Częstochowy zasługują na to, żeby mieć swój aquapark – dodaje.
Prace przy budowie obiektu pochłoną 51,5 mln zł i potrwają do połowy 2020 r. – Realizacja przebiegnie rzetelnie i w terminie. Od środy zabieramy się do pracy – zapowiada Andrzej Stępień z Przemysłówki.
Mimo rozpoczęcia budowy bywalcy letniej pływalni przy Dekabrystów będą mogli korzystać do końca sezonu oraz w przyszłym roku z basenów. Teren budowy został odgrodzony betonowym płotem od istniejących basenów, dzięki czemu pływalnia ma działać bez większych przeszkód, choć na pewno będą niedogodności, jak np. hałas dobiegający z placu budowy.
Obiekt ma być dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych i przyjazny seniorom. W aquaparku znajdą się: kilka niecek basenowych, w tym jedna ze sztuczną falą, trzy zjeżdżalnie (w tym dwie rurowe i jedna otwarta), strefa saun oraz hydromasaże.
Nie można wykluczyć, że w przyszłości częstochowski aquapark się jeszcze nie powiększy. – Projektanci zapewniali nas, że jeśli zajdzie taka potrzeba, to obiekt będzie można w przyszłości rozbudować – zapewnia Marszałek.",Wbicie pierwszej łopaty na budowie aquaparku w Częstochowie (Grzegorz Misiak),"""Podobne obiekty w Polsce w większości przynoszą straty. Władze miasta zapewniają, że w Częstochowie będzie inaczej"" - znaczy się cud na Wartą? W bogatszych regionach aquaparki przynoszą straty nasz częstochowski przyniesie zyski. Ciekawe. Gdyby z wyliczeń wychodziło iż na tym czymś w naszym mieście można zarobić aquapark byłby już dawno postawiony przez prywatną firmę chcącą zarobić. A tak wybudujemy sobie coś do czego obawiam się (i chciałbym się mylić) będziemy wszyscy dokładać niemałe pieniądze. Moze miast aquaparku wystarczył zadaszyć basen na Dekabrystów i wybudować jeszcze ze dwa kryte baseny. Bo te co są mają obłożenie 100%.-@@@-Zapewnia Marszałek, a co to za persona ten Marszałek ?
Łatwo zapewniać na koniec kadencji.-@@@-...łopatę to trochę trudno się wbija, a na zdjęciu panowie mają szpadle-@@@-Na dobrych ulicach nie zalezy tym co je maja, ul. Traugutta od lat ze zwirku, dziura na dziurze, bloto i syf. I jakos miasto ma to w 4 literach !-@@@-Tą łopatą to niektórzy powinni się w łeb walnąć dla otrzeźwienia ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3097393.html",Wrocław buduje stadion,"0
Władze Wrocławia podjęły decyzję o budowie nowego stadionu piłkarskiego na 50 tysięcy widzów. Stanie przy ul. Drzymały. Przyspieszyło ją fiasko rozmów z Akademią Wychowania Fizycznego w sprawie kupna Stadionu Olimpijskiego","Negocjacje z AWF-em prowadzono od wielu lat. - Uzgodniliśmy już nawet sensowną cenę za stadion. Proponowano nam jednak mniejszy teren, niż zakładaliśmy - tłumaczy Michał Janicki, dyrektor departamentu sportu Urzędu Miejskiego we Wrocławiu. - Rozbieżności dotyczyły dwóch działek tuż przy koronie stadionu, gdzie władze uczelni zamierzają wybudować campus.

W trakcie negocjacji z AWF przedstawiciele miasta konsultowali się z prezesem PZPN Michałem Listkiewiczem. To właśnie on zasugerował im, by zdecydowali się na budowę nowego stadionu. - Podawał przykład obiektu w Chorzowie, w który włożono mnóstwo pieniędzy, a mimo to nie jest supernowoczesny. Podobnie byłoby z Olimpijskim. Wyliczyliśmy, że na jego modernizację i przebudowę poszłoby dwa razy więcej pieniędzy niż na budowę nowego stadionu - twierdzi Janicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13024575,Sikorski_prosi_UE_o_pomoc_w_odzyskaniu_wraku_Tu_154.html",Sikorski prosi UE o pomoc w odzyskaniu wraku Tu-154,"58
Szef MSZ Radosław Sikorski poprosił szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton, aby podczas szczytu UE - Rosja zajęto się sprawą zwrotu wraku Tu-154M, który 10 kwietnia 2010 r. rozbił się pod Smoleńskiem","W zeszłym tygodniu minister Sikorski rozmawiał na ten temat z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem, ale nie uzyskał od niego informacji o dacie powrotu do Polski szczątków maszyny. Wrak - jak wyjaśniał Ławrow - ma zostać w Rosji do zakończenia śledztwa. - Nie muszę tłumaczyć, jakie to dla nas ważne, więc jeszcze raz w rozmowie z ministrem Ławrowem domagałem się wypełnienia obietnicy ówczesnego prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa o zwrocie wraku. Niestety, ponownie nie uzyskałem daty, co budzi nasze najwyższe niezadowolenie - mówił Sikorski.",Radosław Sikorski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"znowu na kolanach - upokarzające! glosmichnika.blox.pl/2012/12/Kolejne-upokorzenie.html-@@@-I znowu nam ""odpisza"", Polacy macie ekspertow, macie raporty Komisji, co wy ka mac jeszcze chcecie? Prosze zwrocic sie do Pana Boga, moze on ""wyhamuje Antka i Jarka""!-@@@-O Sikorski, to środowiska smakoszy czosnku nie chcą pomóc? Ty im tak pomagasz, a oni nic?-@@@-Po diabła nam ten złom? Żenada!-@@@-Kolejna kompromitacja chłopca udajacego dyplomatę , ale niestety też rządu RP . Kolejne też POniżenie narodu polskiego przez chłopca , ruskich i Tuska , razem wziętych .. :(-@@@-Istnieją dwie możliwości rozwiązania tego problemu. Jedną jest że wystawiamy ruskim rachunek za polską własność i w EU stawiamy sprawę na komisji że Rosja zalega ze 100 milionami i proponuję się wstrzymanie zapłaty dostaw rosyjskich do EU. Jako możliwa odpowiedź rosjan to wstrzymanie dostaw gazu czego zachód nie akceptuje i możemy liczyć na fakt że EU zapłaci - w dalszym ciągu nie mamy wraku ale jest kasa. Inną możliwością jest porozumienie się z Rosją i odsprzedaż wraku na którym Rosji widocznie tak zależy. A teraz poważnie przecież nie najedziemy ich z powodu wraku a poza tym ten najazd nie wyszedł by nam na zdrowie więc pozostaje ironiczne rozpowszechnianie wiadomości że ruscy zmywają ślady trotylu. W tym wypadku należy prezesa uczulić a on swoją japę będzie tak długo otwierał że ruscy dopłacą do tego żebyśmy tylko wrak jaknajszybciej zabrali. Jest inne pytanie a po co nam ten wrak? Chyba że chcemy wyrabiać amuleciki lub coś na kształt relikwi smoleńskich - też może być duże siano.-@@@-Wrak ma znaczenie relikwijne bo ampuki św. krwi przechowywane przez ""Stasia"" chyba się kończą a naród wymaga relikwi. No, ale żeby taki doświadczony Sikorski prosił UE o wstawiennictwo to już budzi moje zdumienie. Co Rosjanie odpowiedzą? Ano to ,co mówią Polakom - jak skończymy sledztwo ! To się pan Radek wygłupił !!!-@@@-Ręce wprost opadają i słabo się robi! Oto kilka komentarzy z sieci: ~Chycen~ Ten facet jest niespełna rozumu i trzeba go natychmiast i raz na zawsze odsunąć od pełnienia jakichkolwiek funkcji publicznych i możliwości wywierania wpływu na cokolwiek! Pamiętasz Radek, co podałeś do prasy 10 maja 2011 roku: "" - Co do wraku mozna uznac, ze on juz nie jest dowodem w sprawie!"" ~Wtyczka USB 2.0~ Tak przy okazji zapytam - jakie wrak ma znaczenie? Chyba dostałeś Radziu własnego SMS-a wysłanego hurtem 10 kwietnia 2010 roku? Przecież tam o wraku nie ma ani słowa! Winni są piloci!!! ~Muchomor Dożylny~ Niestety ponownie nie uzyskałem daty, co budzi nasze najwyższe niezadowolenie - powiedział polskim dziennikarzom tydzien temu w Brukseli Sikor-owski. Jak relacjonował, Ławrow udzielił standardowej odpowiedzi na jego pytanie, że wrak samolotu musi zostać w Rosji do czasu zakończenia rosyjskiego śledztwa. ~!~!~!~ Podczas Rady NATO-Rosja w Brukseli ponownie poruszyłem potrzebę powrotu do Polski wraku TU-154. - napisał Sikor-owski na Twitterze. ~~~~~~~~~~~ Co to w ogóle znaczy w ustach ministra spraw zagranicznych suwerennego podobno demokratycznego europejskiego kraju: ""... poruszyłem potrzebę powrotu do Polski wraku TU-154""? To brzmi tak, jakby przechodzacemu akurat korytarzem Ławrowowi jakiś podążający za nim w odległości dwóch kroków natrętny pętaczyna truł coś za uszami o jakimś wraku, ale Ławrow akurat rozmawiał przez telefon i nie bardzo miał głowe, żeby sie takimi drobiazgami zajmować, a tym bardziej przejmować!!! Nie ma tu nawet wzmianki o tym, co KONKRETNIE odrzekł Ławrow na to rzekome (KONKRETNIE JAKIE?) zapytanie Sik-or-skiego, i dlatego zachodzi domniemanie, że Ławrow nawet Sikor-owskiego nie raczył w Brukseli zauważyć! I jest to zrozumiałe, bo kto by poważnie traktował palanta, który sprawy wagi państwowej omawia na Twitterze, jak uczniak swoje flirty!!! A Ławrow akurat do swego telefonicznego rozmówcy powiedział: ""Obviously! No question about it! Of course!"", a biedny Cykor tak był dumny, że to zrozumiał, że nawet nie zauważył, że to nie do niego... ~Dwie Księgowe z Ministerstwa Propagandy~ Kiedyś wydałeś Radziu komiks o Szopenie wśród podobnych cicw...ów, oczywiście w zbożnym celu promowania Polski w Europie twoich marzeń! Czas najwyższy wydać komiks o wraku Tupolewa w tym samym zbożnym celu!!! I cały nakład zrzucić z drugiego Tupolewa na Placu Czerwonym... Bo tam jest centrum tej wyśnionej przez ciebie ""Jewropy""! Jak widac - Minister Spraw Zagranicznych słusznie i zasłużenie cieszy sie ogromnym szacunkiem obywateli III RP. ~Znacie to? - Znamy~ Dopytywany, kiedy wrak polskiego Tupolewa może wrócić do Polski, 30 marca 2012 roku szef MSZ odparł: My o to niezmiennie zabiegamy. W ciągu ostatnich 10 dni rozmawiałem z ministrem Ławrowem o tym w Berlinie i skierowałem kolejne pismo w tej sprawie. A co na ten temat mowi depesza agencyjna z 30 wrzesnia 2010 roku: Radek Sik...ors...ki. "" - Rozmawialem z Ministrem Spraw Zagranicznych ferderacji Rosyjskiej Siergiejem Lawrowem w Nowym Jorku o tej sprawie i mam nadzieje, ze juz wkrotce bedzie ona zalatwiona!"" Z kolei depesza z 10 maja 2011 roku: Radek Sik...ors...ki again "" - Co do wraku mozna uznac, ze on juz nie jest dowodem w sprawie!"" A w jakiej sprawie jest dowodem wrak rzekomej osoby ludzkiej wystepujacy pod nazwiskiem, ktore przez administratora forum Dziennika.pl. zostalo juz dawno (i bardzo slusznie) uznane za spam?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16021545,Zeglarz_z_dziwnym_nazwiskiem.html",Żeglarz z dziwnym nazwiskiem,"0
Umiał żeglować jak mało kto, bywał przemytnikiem, zbił fortunę na handlu foczymi skórami i tranem. I tak jak sławny brat, generał Ludwik Mierosławski, oraz tysiące innych polskich i niepolskich romantyków rzucał wszystko, by bić się o sprawy z góry przegrane","Nad Mauritius, wyspę na Oceanie Indyjskim położoną jakieś 900 km na wschód od Madagaskaru, nadciągał cyklon. Wiało z siłą sztormu, a horyzont zamykały czarne chmury burzowe zwiastujące, że fale i porywiste szkwały to tylko przygrywka. Na statkach stojących w zatoce portu Saint Louis marynarze mocowali dodatkowe cumy i kotwice. Jasne było, że mieszkańców Mauritiusa czekała ciężka przeprawa z żywiołem.

Znajdujący się na nabrzeżu dostrzegli daleko na morzu sztormującą i pozbawioną masztów łódź rybacką - płaskodenną pinasę. Takie łajby pływały jedynie po płytkich akwenach; w Europie towarzyszyły okrętom wojennym, były używane do przewożenia towarów, a także do połowów. Ludzie w napięciu patrzyli na wzburzony ocean - wśród gapiów nie było nikogo, kto postawiłby złamany grosz na to, że rybacy z pinasy przeżyją.","Adam Piotr Mierosławski (1815-51), syn pułkownika i brat generała, sam był nie tylko żeglarzem, ale również żołnierzem. Jako nastolatek bił się w powstaniu listopadowym, a na wieść o wybuchu Wiosny Ludów porzucił Ocean Indyjski i wrócił do Europy, by znów walczyć o wolność. (Fot. ARCHIWUM)",
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24620336,salvini-i-orban-przejma-w-koncu-europe.html",Były strateg Trumpa: Salvini i Orbán przejmą w końcu Europę,Były doradca Donalda Trumpa i jeden z ojców nowego populizmu zapowiada szturm nacjonalistów w Unii,"Niedawno Bannona na spotkaniu w Rzymie zapytano, czy jest diabłem. „Pozostawiam tę ocenę ludziom” – odpowiedział, jak nakazuje jego światopogląd polityczny. W stolicy Włoch, gdzie stał się regularnym bywalcem konserwatywnych salonów, wielu twierdzi, że czuć zapach siarki, kiedy opuszcza pokój. Także w Watykanie, gdzie wsparł nurt opozycji wobec papieża Franciszka kierowany przez kilku kardynałów, m.in. znajomego Bannona, Amerykanina Raymonda Burke’a.
Dlaczego tak bardzo interesuje pana Rzym?","Główny strateg alt prawicy w USA jest ostatnio częstym gościem nacjonalistów w Europie, m.in. Marine Le Pen, liderki francuskiego Zjednoczenia Narodowego (Fot. AP)","Trudno powiedzieć w jaki sposób przywódca (obecny) Węgier, relatywnie biednego i nic nie znaczącego w Europie kraju, oraz przywódca (obecny, a tam - przypominam - oni zmieniają się wyjątkowo często) Włoch, relatywnie mało znaczącego (pomimo rzekomego statystycznego bogactwa) w stosunku do potęg gospodarczych mieliby ""przejąć Europę"".

Pan Bannon jak handlarz uliczny kręci bicz z piasku, wykorzystując pewną koniunkturę, ale jak to bywa z handlarzami ulicznymi więcej tu marketingu niż realnej siły przebicia. Tak więc wróżę Orbanowi i Salviniemu porażkę w okresie długoterminowym.-@@@-Należy głosować i zatrzymać tych szaleńców!-@@@-Fantasta i komiwojażer który ma ogromne wyobrażenia o sobie i któremu wydaje się że jest demiurgiem opowiada jak przejmą władzę nad Europą ludzie którzy się wzajemnie nienawidzą. Niewątpliwie jeszcze będziemy mieć spektakularne wybicia brunatnego szamba ale skończy ono tam gdzie jest jego miejsce - w rynsztoku.-@@@-Nie dopuscmy do tego,nie dajmy sie wkrecic w nacjonalistyczno-faszystowskie przeslanie.-@@@-Najwieksze kłamstwa jakie wyniosły nazizm do władzy i wywołały IIWŚ wracają jakby nie było historii: ""bronią idei judeochrześcijańskiego Zachodu. Tradycyjna rodzina, struktura społeczna, wojna z marksizmem kulturowym..."" A rządy ""zwykłych ludzi"" kelnerów a nie prawników to nic innego jak powtarzanie nazistowskiej idei Volk.. tylko pamietac trzeba ze skonczylo sie na rządach kacykow partyjnych z NSDAP, obozach śmierci i 40 milionach ofiar II WŚ-@@@-Nic mnie tak nie irytuje jak głupota i ignorancja połączone z pewnością siebie. To już było. W ubiegłym wieku, w latach 30. Wierzę, że ludzie zachowali resztki instynktu samozachowawczego i nie zagłosują na faszystów.-@@@-Jest populistą i to, co mówi to czysty populizm, który jest kompletnym fałszem. Jedyne, co robi to tworzy spójną opowieść, która jest ich (populistów) produktem, a ludzie są zwykłymi konsumentami.-@@@-A Kaczyński to co ? mniej ważny od Orbana? To się Jarek wk..wi."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24679467,adam-zagajewski-politycy-klamia-zawsze-ale-nigdy-jeszcze.html","Adam Zagajewski: Politycy kłamią zawsze, ale nigdy jeszcze nie kłamali tak jak teraz","Polacy nie wiedzą, czym jest Polska, nie mogą wiedzieć - tylko z zewnątrz można to zobaczyć. Dotyczy to zapewne wszystkich narodów - tylko obcy widzą, czym one są, w swych chwilach wielkich i w momentach upadku, tak jak teraz mnożą się szydercze obserwacje dotyczące sparaliżowanych brexitem Anglików, którzy nagle okazują się - dla niektórych - bandą głupców","Tylko obcy mają odwagę nazwania tej substancji, którą jesteśmy, tylko oni ją widzą w ostrym świetle.
***
Ale na pewno jest w polskości coś wiecznie niedokończonego i niedoskonałego – tak jak polskość w okresie rozbiorów, które zabrały nam wszystko. Tragiczne zdarzenia, o których pisał Iwaszkiewicz w późnych opowiadaniach – na przykład ten niezapomniany moment w opowiadaniu „Heydenreich”, kiedy polski oficer w służbie carskiej, w rosyjskim mundurze, porucznik Laudański płacze zrozpaczony po bitwie, w której znalazł się po niewłaściwej stronie, i pociesza go Kozak, przytula go do siebie i obaj płaczą. Ten niesłychany moment, niemożliwy, czysto ludzki, moment płaczu nad grozą śmierci, coś, co będzie się zawsze wymykało socjologom, politykom i nawet historykom, bo oni muszą żyć w ubraniu logiki i prawdopodobieństwa, zapięci na wszystkie guziki, gotowi ferować wyroki.",Adam Zagajewski (Fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta),"TAK!!!-@@@-jaki piękny wykład! smutny, prawdziwy, ale piękny. dziękuję-@@@-Sarmatyzmu też nie mógł nikt obcy pojąć, a jednak my Polacy go rozumieliśmy. Chwała sarmatyzmu pozostała w nas na wieki, i to jest piękne.-@@@-Tekst pana Adama komentarza nie wymaga.-@@@-Nie róbcie komunizmu, to nie będzie faszyzmu. Proste do zrozumienia dla ludzi mądrych.-@@@-KLAMIA NA 100%, polityczna holota, im wiecej politykow tym ciezej podatnikowi i krajowi!!!!!!!!-@@@-""Ruere in servitium"" - kwintesencja obecnej władzy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13336175,Przeczytalem____Mozol_fejsowania__czyli_kogo_zna_Putin.html","Przeczytałem... Mozół fejsowania, czyli kogo zna Putin","0
W niepokojach społecznych związanych z wyświetleniem filmu o katastrofie naszego samolotu, a wyprodukowanego przez przedsiębiorstwo National Geographic, przebija się ciekawy wątek. Niespodziewany, ale i spodziewany.","Napędem dla wątku jest elementarne dla każdego myślącego człowieka pytanie: kogo zna Putin? Dla przypomnienia: niepokoje skupiły się na podobieństwie w działaniu i współpracy towarzystw geograficznych - amerykańskiego i rosyjskiego. Szefem tego drugiego jest kolega Putina, stąd domniemanie, że Putin jest de facto szefem pierwszego. Związanie Putina z National Geographic może być zaskakujące, ale przecież jest dziś w Polsce oczywiste. I ta oczywistość jest godna twórczego rozwinięcia.

Zasada podstawowa jest taka, że Putin zna po prostu każdego, kto nam źle życzy. Na tyle znamy Putina, że ta okoliczność wydaje się nie budzić żadnych wątpliwości. Temat należy drążyć, nie tylko na łatwym poziomie podobieństw w działaniu towarzystw geograficznych. Rzućmy okiem na Facebooka, w miejsce odsłaniające wszystkie znajomości, nawet te, które chciałoby się ukryć.

Profil Putina tam jest. Kto go lubi, a zatem i zna? To zaskakujące, ale jakoś zrozumiałe - Putina na Fejsie lubi tylko 62 121 osób (stan z czwartku). Jest to zaskakująco mało. Jego bliskiego znajomego, prezydenta Obamę, lubi aż 35 mln Ziemian. Niestety, trudno dotrzeć do ""polubień"" samego Putina, co najpewniej dałoby nam listę kompletną ludzi, których moralność pozostawia wiele do życzenia. Tak czy owak, te 62 121 nazwisk należałoby szybko zapisać na wołowej skórze i trzymać aż do końca świata. Wielu z nich na pewno zajmuje się sprawami, które w przyszłości mogą ważyć na losie Polski.

Gdy człowiek wczyta się w zawartość profilu, odnajduje ciekawostkę. Oto sporą grupą etniczną wśród lubiących Putina są Serbowie, a wedle dostępnych publicznie statystyk najwięcej ludzi lubi Putina w Belgradzie. To może smucić naszą prawicę, która lubi i dba o gorącą sprawę serbską, dręczoną przez spisek europejski. Jednym słowem, lubienie się tu nie skleja - my lubimy Serbów, Serbowie zaś Putina. Pięknie. By to sobie wyjaśnić, trzeba by sięgnąć do historii tego narodu, na co ma siłę niewielu zapaleńców czytania ze zrozumieniem.

Facebookowy profil Putina jest - jak zwykle u polityków z naszej części świata - całkowicie pozbawiony fantazji i inteligencji. To elementarny zapis oficjalnego dnia prezydenta Rosji, spędzanego na ogół z groźną miną przy biurku, naprzeciw jakiegoś zastrachanego urzędnika. Jest i wśród nich ów szef towarzystwa geograficznego, a przy okazji minister. W mniejszej liczbie znajdujemy zdjęcia Putina zrobione również podczas obrad, ale w stanie śmiertelnego znudzenia.

Widać po Putinie, że nikt, nawet amerykańskie towarzystwo geograficzne, mu w mozole fejsowania nie pomaga. Jest sam (podobnie jak nasz prezydent Majchrowski - 5836 ""lubi to"") z przerastającą go współczesnością, bez technologii uśmiechu i z kłopotem w artykułowaniu treści interesujących.

Choć widać, że ma marzenia. Dopiero co się szczerze ucieszył na wieść, że liczba jego lajkersów dobiła do 50 tys.",Władimir Putin (Fot. Alexei Nikolsky AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4736211.html",Pan Cogito zagości w Toruniu po Nowym Roku,"0
Miasto ogłosi w przyszłym tygodniu konkurs na aranżację poświęconą twórczości Zbigniewa Herberta. Słynny poeta przez trzy lata mieszkał w Toruniu.","Aranżacja upamiętniająca autora ""Pana Cogito"" i laureata Nagrody im. Lindego stanie na wzniesieniu u zbiegu al. Solidarności i ul. Odrodzenia. Miasto uczci w ten sposób ustanowiony przez Sejm Rok Zbigniewa Herberta i przypomni związki artysty z Toruniem. - Nie chcemy, aby był to sztampowy ludek siedzący na ławeczce - mówi Andrzej Szmak, szef magistrackiego wydziału promocji. - Liczymy, że artyści zaproponują coś niebanalnego, co nawiązuje do twórczości poety.

Ogólnopolski konkurs na projekt i wykonanie instalacji magistrat ogłosi jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia. Do rywalizacji będą mogli stanąć tylko dyplomowani artyści - absolwenci Akademii Sztuk Pięknych albo wydziałów plastycznych innych uczelni. Konkurs zostanie rozstrzygnięty w przyszłym roku. Termin odsłonięcia minipomnika nie jest jeszcze ustalony. Szmak chce, by został wpleciony w ogólnopolski kalendarz obchodów Roku Herbertowskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18601483,czy-upaly-zmienia-nasza-mentalnosc-podemski.html",Czy upały zmienią naszą mentalność? [PODEMSKI],"4
Nie bez powodu polscy biskupi pomijają milczeniem najnowszą encyklikę ?lewackiego? papieża Franciszka","W ostatnich tygodniach każdy z nas odczuł na własnej skórze zmianę klimatu. Do tej pory z takim upałem spotykali się tylko ci, którzy spędzali wakacje na Południu. Tym razem jednak pocili się bardziej ci, którzy zostali w domu, bo temperatury w Poznaniu i innych miastach Polski i Niemiec były wyższe niż w wielu śródziemnomorskich kurortach. Zresztą tam bliskość morza czyni je znośniejszymi. Poza tym przez wieki ludzie Południa dostosowali do takiego klimatu swoje siedliska i sposób życia. Małe miasta w porze sjesty są jak wymarłe: puste ulice, pozamykane sklepy, okna zasłonięte okiennicami. Życie rodzinne i towarzyskie rozkwita nocą. W śródziemnomorskich metropoliach pozwalają przeżyć największy skwar liczne fontanny, parki, krany z wodą pitną. Inaczej tam buduje się domy. Często posiadają one patio, wewnętrzny dziedziniec, który w krajach islamu jest niezbędny także ze względów religijno-obyczajowych, bo czasami tylko tam kobieta może zdjąć hidżab. Budynki publiczne i mieszkania są wyposażone w klimatyzację lub chociażby w wielkie umieszczone pod sufitem wentylatory.

Tymczasem u nas brakuje na ulicach darmowej wody pitnej, klimatyzacja jest rzadkością, a wentylatory znikają ze sklepów już na początku fali upałów. W Poznaniu i tak mamy szczęście, bo w okolicy jest sporo jezior i lasów. W samym mieście - poza parkami - takimi miejscami, w których można schronić się przed gorącem, są wielkie centra handlowe. Paradoks polega na tym, że one same pożerają ogromne ilości deficytowej przy tak wysokich temperaturach energii.

Globalne ocieplenie jest faktem. Potwierdzają je naukowe badania i potoczna obserwacja. Nie ma natomiast zgody co do przyczyn tego zjawiska. Czy, jak twierdzi mniejszość specjalistów, mamy do czynienia z naturalnymi cyklami ocieplenia i oziębienia, zatem ze zjawiskiem, które występuje od zarania dziejów? A może jednak, jak uważa większość ekspertów, żyjemy w czasach klimatycznej zmiany wywołanej ingerencją człowieka? Zdrowy rozsądek podpowiada, że już samo istnienie na kuli ziemskiej rekordowej liczby 7,3 miliarda ludzi (dane z 2015 roku), 1 miliarda samochodów (dane z 2011 roku) i miliardów sztuk generującego ciepło sprzętu AGD, RTV itp. nie może pozostać bez wpływu na środowisko. A przemysł i rolnictwo?

Bardzo prawdopodobne, że do katastrofy przyczyniamy się my sami, choćby kupując kolejne auto czy lecąc samolotem. Poza jakimiś ""nawiedzonymi ekologami"" nie przejmujemy się tym, co się stanie. Wyjaśnia to tzw. paradoks Giddensa, brytyjskiego socjologa. Stwierdza on, że ""dopóki zagrożenia powodowane przez globalne ocieplenie nie są namacalne, bezpośrednie lub widoczne w powszednim życiu, to bez względu na to, jak poważnie mogą się zdawać, ludzie będą siedzieć z założonymi rękoma i nie zrobią z nimi nic konkretnego. Tymczasem czekanie, aż staną się widoczne i dotkliwe, by dopiero wtedy podjąć poważne działania, spowoduje, że z definicji będzie już za późno. Ludziom trudno jest uznawać przyszłość za tak samo realną jak teraźniejszość. Dlatego też wolimy niewielką korzyść oferowaną natychmiast niż dużo wyższą za jakiś czas"". Do tego skutki globalnego ocieplenia wpierw dotkną odległe od Europy społeczności narażone na susze i powodzie, a skoro ""Polska w ruinie"", to przecież nie będziemy się martwić o jakichś dalekich Obcych, prawda?

Spór o klimat nie ma charakteru czysto eksperckiego. Zgoda na redukcję dwutlenku węgla, na zmianę stylu konsumpcji ma doniosłe konsekwencje polityczne i ekonomiczne. Po obu stronach występują też rozmaite grupy interesów. Lobby broniące tradycyjnych źródeł energii jest ciągle bardziej wpływowe, tym bardziej w naszym ""węglowym"" kraju.

Kwestia klimatu, choć wydawać się może odległa od kontrowersyjnych kwestii światopoglądowych, została jednak uwikłana w ideologię. Ci, którzy nie wierzą (lub nie chcą wierzyć) w to, że to nasza cywilizacja odpowiada za globalne ocieplenie, wymyślają tym, którzy domagają się proekologicznych zmian, od ""lewaków"", ulubionego epitetu naszego mentalnego zaścianka. Nie bez powodu polscy biskupi pomijają milczeniem najnowszą encyklikę ""lewackiego"" papieża Franciszka. Przecież już kilka lat temu kościelni publicyści ogłosili, że teza o globalnym ociepleniu to po prostu proaborcyjna ""manipulacja"". Jak pisał w ""Apelu do eko-aborcjonistów"" Tomasz Terlikowski: ""Nie wierzę, by ktoś normalny mógł zrezygnować z życia, by ratować klimat... Ale jeśli sam tego nie robi, niech nie czyni z mordowania nienarodzonych metody na walkę z ociepleniem"".

Ani ""zdrowy rozsądek"", ani opinie ""lewaków"" czy ""prawaków"" nie mogą przesądzać o słuszności takiej czy innej teorii klimatologicznej. Potrzeba niepodważalnych dowodów. Ale czy to kiedyś nastąpi? W filozofii istnieje pojęcie ""zakładu Pascala"". Ten żyjący w XVII w. francuski filozof uznał, że choć nie da się udowodnić ani tezy o istnieniu Boga, ani poglądu przeciwnego, to jednak roztropniej jest żyć tak, jakby Bóg istniał. Widzę tu pewną analogię. Żyjąc na wszelki wypadek bardziej ekologicznie, po prostu mniej ryzykujemy.

*Prof. Krzysztof Podemski jest socjologiem, pracuje na UAM",Poznań w czasie upału (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"...Do tej pory z takim upałem spotykali się tylko ci, którzy spędzali wakacje na Południu Ksiądz Tischner mawiał, że są trzy prawdy: świnto prowda, tyz prowda i g..wno prowda. Cytowane zdanie należy do tej ostatniej kastegorii: kiedy odnotowano w Polsce rekord temperatury? Lud ma wierzyć w globalne ocipienie i płacić krocie za poronione pomysły w rodzaju wiatraków i lektrowni słonecznych...-@@@-Widać że na necie siedzi gimnazjalna młodzież i nie pamięta jakie upały były w połowie lat 80-tych. Do ówczesnego stanu niskiej wody kilku jeziorom w okolicach Poznania jeszcze brakuje. No ale skoro wyznacznikiem tego co słuszne i właściwe jest tylko to co sam pamiętam/przeżyłem to właściwie wszystko jest nowe-@@@-Zima taksowkarz stoi na POstoju kilka godzin : szron na wlosach ale silnika nie wlaczy aby sie ogrzac bo ma mozg wyprany przez ekooszolomow . POdczas ostatnich upalow strach wsiasc do taksowki na POstoju bo taksowka smierdzi POtem taksowkarza ktory nie wlaczyl silnika , bo to Mamie Ziemi zaszkodzi . A propaganda kaze ludziom jezdzic na.rowerqch zamiast odpalic samochod 10 minut przed wyjazdem i schlodzic do 20 stopni !-@@@-Sądziłem, że tegoroczne lato, którego nie tylko temperatura, ale także długotrwała niezmienność pogody była ostatecznym dowodem, że nasz klimat się zmienia, ale widocznie dla wielu ekofobów postawa ""idziemy w zaparte"" jest wciąż dobrym sposobem na życie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14487494,Przyjezdza_sluchobus__Jego_ekipa_sprawdzi__jak_bardzo.html","Przyjeżdża słuchobus. Jego ekipa sprawdzi, jak bardzo głuchniemy","0
W Pszczynie, Tychach, Wodzisławiu Śląskim i w Rybniku stawać będzie w kolejnych dniach słuchobus. Na bezpłatne badania mogą zgłaszać się wszyscy bez względu na wiek.","Słuchobus przejeżdża Polskę wzdłuż i wszerz. To element kampanii Narodowy Test Słuchu 2013. Z danych zebranych podczas poprzednich dwóch edycji wynika, że z naszym słuchem jest z roku na rok coraz gorzej. Ubytki ma 30-40 proc. badanych. Nie są to tylko osoby starsze, także młodzież, która w nadmiarze słucha muzyki przez słuchawki.

Słuchobus pojawi się w niedzielę 25 sierpnia w Pszczynie (ul. Basztowa obok kościoła ewangelickiego, godz. 12-18). W kolejnych dniach słuchobus zawita do Tychów (26 sierpnia, godz. 9-15 na parkingu przy ul. Czarnieckiego 6), Wodzisławia Śląskiego (27 sierpnia, godz. 10-16 na Rynku) oraz Rybnika (28 sierpnia, godz. 11-17, osiedle Nowiny, ul. Orzepowicka przy sklepie Lidl).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24447061,tasmy-kaczynskiego-prezes-pis-w-sieci-o-nagraniach.html","Taśmy Kaczyńskiego. Prezes PiS w ""Sieci"" o nagraniach","Na łamach tygodnika ""Sieci"" Jarosław Kaczyński zapewnia, że prowadzone przez niego negocjacje biznesowe były zgodne z prawem. Mówi też, po co mu były dwie wieże.","„Gmach miał być przeznaczony wyłącznie do zarabiania pieniędzy. Nie miało być tam siedziby fundacji. Propozycje, by były tam litery JK czy LK, rzeczywiście padały, ale zdecydowanie je odrzucałem” – zapewnia prezes partii rządzącej w wywiadzie udzielonym Jackowi Karnowskiemu prawie dwa tygodnie po ujawnieniu przez ""Wyborczą"" jego rozmów o wielkiej inwestycji spółki Srebrna.
Planom budowy w centrum Warszawy dwóch 190-metrowych wież przez związaną z PiS spółkę Srebrna popierający PiS tygodnik poświęca ponad dwie strony siedmiostronicowego wywiadu. Według zapowiedzi Kaczyński miał w nim wyjaśnić wszystkie wątpliwości pojawiające się w tej sprawie. Oto główne twierdzenia prezesa:",Lech Wałęsa podczas rozprawy w gdańskim sądzie. Jarosław Kaczyński domaga się przeprosin od byłego prezydenta (JAN RUSEK),"Siedziba PiS na Nowogrodzkiej - czyli Oddzial specjalny , delegatura ""specjalnej troski"" Szpitala w Tworkach ...-@@@-Jak na efekt dwu tygodniowego zespolowego ""glowkowania"" WSZYSTKICH najlepszych i najtezszych kato-naziolskivh ""mozgow"" pislamskiej mafii , bo jest to bardzo niewiele , bardzo slabiutko i bardzo cieniutko , bardzo bladziutko ...-@@@-Podpis pod foto rozwala system. Nie wiedzialem, ze Walesa wyglada jak Kaczynski;-)-@@@-ten tygodnik Sieci to najgorsze pismidlo jakie w zyciu widzialem. Kupilem jeden numer w sierpniu ubieglego roku. Redaktor naczelny jest podobno profesorem historii, a oni tam takie glupoty wypisuja i takie to plytkie ; szkoda slow-@@@-Jarus, MORDO TY MOJA!!!-@@@-Kaczyński gada jak by spadł z tych wież na główkę-@@@-K... Towers-@@@-Dwa tygodnie myślenia i oto jest przekaz partii. Ciekawe, kto się na niego nabierze"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21199562,dzieki-sprzetowi-za-miliony-przyjma-wiecej-chorych-na-raka.html",Dzięki sprzętowi za miliony przyjmą więcej chorych na raka,"0
W tomaszowskim Centrum Diagnostyki i Terapii Onkologicznej NU-MED. przybył sprzęt, który może ocalić życie chorym na nowotwory. - Będziemy w stanie przyjąć o jedną trzecią pacjentów więcej, co oznacza, że krócej będzie trzeba czekać na ratunek - mówi Jacek Stępnicki, rzecznik placówki","Akcelerator to urządzenie bardzo kosztowne, dla wielu chorych terapia z jego użyciem to jedyna szansa na ocalenie życia. Wykorzystywany jest do napromieniowania komórek nowotworowych. - Do tej pory korzystaliśmy z dwóch akceleratorów True Beam, a trzecia, ze względu na spore zużycie, była rezerwowa - mówi Stępnicki. - Teraz, dzięki docinansowaniu z Ministerstwa Zdrowia kwotą 6,3 miliona złotych, mogliśmy kupić nową maszynę.

Urządzenie stosowane jest w radioterapii zalecanej przy wielu rodzajów nowotworów. Dzięki nowoczesnemu oprogramowaniu można go skutecznie używać także do leczenia nowotworów głowy i szyi, ustawiając tak aby promieniowanie było bardzo mocne, ale krótkotrwałe. Dzięki temu zwiększa się szanse, że promieniowanie będzie niszczyć chore komórki, nie uszkadzając przy tym np. wzroku pacjenta.",Akcelerator w szpitalu w Tomaszowie Mazowieckim (mat. pras.),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19705938,papiez-franciszek-bedzie-w-czestochowie-w-czwartek-28-lipca.html",Papież Franciszek będzie w Częstochowie w czwartek 28 lipca,"7
Na Jasnej Górze przewidziano pierwsze spotkanie papieża z wiernymi podczas kilkudniowej wizyty w Polsce z okazji Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. W Częstochowie Franciszek ma przewodniczyć mszy świętej z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski.","To duża zmiana w porównaniu z nieoficjalnymi informacjami krążącymi dotąd wśród częstochowskich księży, iż papież Franciszek miałby tylko na chwilę ""wyrwać się"" z Krakowa na Jasną Górę - a w planie pobytu w Częstochowie nie byłoby spotkania z wiernymi bądź tylko symboliczne.

Informację o ""ramowym planie wizyty"" z poszerzonym programem podała w środę ""Rzeczpospolita"". Ma być on kompromisem między pierwotnym scenariuszem, wg którego papież przylatuje tylko na Światowe Dni Młodzieży (z krótkimi wypadami na Jasną Górę i do Auschwitz) a oczekiwaniem episkopatu Polski, by Franciszek odwiedził również Poznań i Gniezno z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski. Wizyty w Wielkopolsce jednak nie będzie, za to Ojciec święty przyleci do Polski dzień wcześniej - nie wieczorem 28 lipca, lecz wieczorem 27 lipca. A nazajutrz będzie przewodniczyć narodowej mszy świętej na wałach jasnogórskich z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski. Ma to być pierwsze spotkanie Franciszka z wiernymi w Polsce.

Planowana uroczystość w Częstochowie nawiązuje do milenium 1000-lecia chrztu Polski w 1966 r. Centralne obchody odbyły się wówczas, 3 maja, właśnie na Jasnej Górze. Przybył na nie cały Episkopat pod przewodnictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego, który występował w charakterze osobistego legata papieża Pawła VI, któremu władze PRL-u odmówiły przyjazdu do Polski.

Hotel czterogwiazdkowy otworzą na przyjazd papieża Franciszka?


Tunel na dworcu Stradom ma być gotowy pod koniec lipca",Papież Franciszek (MAX ROSSI / REUTERS / REUTERS),"To dobra wiadomość dla bardzo wielu z nas.-@@@-No to już wiadomo kiedy planować wakacyjny wyjazd z miasta.-@@@-przyjedzie....za czyje pieniądze......?-@@@-Jan Paweł II przyjeżdżał tyle razy i... co z tego zostało? Nienawiść narodowa, zawiść, podłość... ------------------------------------- Co to jest ""narodowa msza święta"" ? Jest i działa Katolicki Kościół Narodowy w Polsce, jest też Polski Narodowy Kościół Katolicki.-@@@-Czy to coś zmieni?Chyba tylko utwierdzi kler że Polska jest wasalem kleru.-@@@-dobry moment zeby upomnieć się o województwo !-@@@-storima przed chwilą 0 Dobra wiadomość. Tak jak JPII przeciwny antysemickim, rasistowskim ideom, tak ten papież dokłada do do tego sprzeciw pedofilii NIE tylko w Kościele katolickim i nadużywania księży którzy szczególnie w Polsce zajmują się lansowaniem określonych, antydemokratycznych opcji politycznych zamiast czynić to do czego powołał ich Chrystus: ewangelizacji. PS to nie moje słowa; JPII, Franciszek"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4769205.html",Obchody rocznicy Grudnia '70 w Szczecinie,"0
Wyjątkowa ""Trylogia"" słuchowisk o szczecińskim Grudniu '70, druga odsłona wystawy ""Ciągle widzę ich twarze"", oficjalne uroczystości pod bramą główną stoczni i na pl. Solidarności - obchody rocznicy robotniczej rewolty mają w tym roku uroczystą oprawę","Oficjalne obchody rocznicy ""czarnego czwartku"" rozpoczną się o godz. 10 na pl. Solidarności - to tam 37 lat temu padło najwięcej zabitych i rannych. O godz. 12 pod bramą główną stoczni ze szczecinianami spotkają się marszałek Sejmu RP Bronisław Komorowski, wojewoda zachodniopomorski Marcin Zydorowicz i prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Tu, tradycyjnie już, odmówiona zostanie modlitwa Anioł Pański. O tej samej godzinie na pl. Solidarności otwarta zostanie druga część współorganizowanej przez ""Gazetę"" plenerowej wystawy ,,Ofiary Grudnia '70. Ciągle widzę ich twarze"". Na placu staną współczesne portrety wybranych przypadkowo 16 osób rannych w zajściach na ulicach Szczecina (w czwartek zaprezentowano portrety wszystkich śmiertelnych ofiar szczecińskiego Grudnia '70).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,6221048,Awans_przyniosl_im____nizsze_pensje.html",Awans przyniósł im... niższe pensje,"0
Choć sam prezydent Lech Kaczyński wręczał im nominacje na sędziów okręgowych, już stracili te tytuły. W dodatku zarobią mniej niż ich koledzy bez prezydenckich awansów.","Idea tzw. awansu poziomego została wprowadzona za rządów PiS-u, a przepisy weszły w życie 1 lipca 2008 roku. Dzięki nim stanowisko sędziego sądu okręgowego można było pełnić w sądzie rejonowym, a sędziego sądu apelacyjnego - w sądzie okręgowym, w obu wypadkach z wyższym uposażeniem i bez zmiany miejsca pracy. Koalicja PO-PSL przegłosowała jednak ustawę likwidującą awanse poziome. Gdy prezydent ją zawetował, sędziowie w całym kraju masowo zaczęli składać wnioski o awanse. Prawie 1,4 tys. sędziów zdążyło to zrobić przed odrzuceniem weta prezydenta. I teraz prezydent musi ich wszystkich awansować. Do tej pory nominował ponad 200 sędziów rejonowych; ponad setka awanse odbierała 20 stycznia, czyli dwa dni przed wejściem w życie nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych znoszącej taką ścieżkę kariery.

Pierwsi z awansowanych szybko odkryli jednak, że w lutym dostaną pensje mniejsze o prawie 100 zł niż ich koledzy z podobnym stażem, którzy o awans nie wnioskowali.

Jak to możliwe? Przepisy o awansach poziomych przewidywały, że np. sędzia sądu okręgowego w sądzie rejonowym będzie otrzymywał wynagrodzenie sędziego sądu okręgowego w tzw. stawce podstawowej. Co prawda po 22 stycznia sędziowie po awansach poziomych tracą tytuły sędziów okręgowych, stając się na powrót rejonowymi, zachowują jednak prawo do wynagrodzenia sędziego sądu okręgowego. A to też się zmieniło, bo weszły w życie przepisy wprowadzające dla sędziów zamiast dwóch - trzecią stawkę płacową. Tzw. mnożnik w trzeciej stawce dla sędziego rejonowego jest 0,06 proc. wyższy od mnożnika pierwszej stawki sędziego sądu okręgowego.

Efekt: sędzia po awansie poziomym ma to samo stanowisko co jego kolega bez awansu, ale 100 zł mniej.

Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" obwinia o zamieszanie premiera. - W lutym 2008 r. prezydent przygotował projekt nowego rozporządzenia, ale premier Donald Tusk go nie kontrasygnował. Bez tego nowe rozporządzenie nie może stać się prawem. Przez cały rok rząd obiecywał zmienić system wynagradzania sędziów, ale prace nadal się toczą w Sejmie i nie wiadomo, kiedy się zakończą - mówi Bartłomiej Przymusiński, rzecznik Iustitii.

Stowarzyszenie radzi awansowanym sędziom, którzy stracą finansowo, aby występowali na drogę sądową.

Wśród 12 częstochowian nominowanych niedawno na stanowisko sędziego rejonowego w sądzie okręgowym znalazł się m.in. prekursor walki o godne zarobki sędziów. W 1998 roku jako pierwszy w Polsce sędzia Zbigniew Krasoń z Częstochowy pozwał ówczesną prezes sądu rejonowego o odszkodowanie za zbyt małe zarobki. Powołał się na konstytucyjny zapis, że wynagrodzenie sędziów powinno odpowiadać ""godności urzędu oraz zakresowi ich obowiązków"". Sąd pracy podzielił jego argumenty i zasądził prawie 5 tys. zł odszkodowania. I choć pozew sędziego Krasonia utorował innym sędziom drogę do odszkodowań, on sam pieniędzy nie dostał. Sąd II instancji uznał, że trzeba rozpatrywać roszczenia w rozbiciu na poszczególne miesiące. Wobec perspektywy złożenia ponad 30 pozwów, z których każdy z osobna mógłby być rozpatrywany przez kilka lat, sędzia Krasoń zrezygnował z walki o wyższe zarobki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8804773,Sajna___szostka__to_byla_bajka__Ratusz_polityka.html","Sajna: ""szóstka"" to była bajka. Ratusz-polityka","0
Krytykowano mnie czasem, media atakowały. Ale zawsze miałem przekonanie, że postępuję właściwie. Nie po to się pracuje, żeby na oklaski czekać - mówi Marian Sajna, szef wydziału edukacji, który odchodzi z ratusza","Aleksandra Lewińska: Gdyby Konstanty Dombrowicz wygrał wybory, zostałby pan w urzędzie?

Marian Sajna: Już 2,5 miesiąca temu podjąłem decyzję, że popracuję tylko do końca roku. Odchodzę na emeryturę. Byłem szefem wydziału przez siedem lat i jeden miesiąc. Wystarczy.

Wszystko się udało?

- Można mnie oceniać różnie. Ja jestem zadowolony ze swojej pracy.

Gdy rodzice, uczniowie i babcie gwizdali pod ratuszem - też pan był?

- Pogodziłem się z tym, że nie wszystkie decyzje są popularne. Zresztą, nie po to pracuję, żeby na oklaski czekać. Krytykowano mnie czasem, media atakowały. Ja jednak zawsze miałem przekonanie, że postępuję właściwie.",Marian Sajna planuje odejść na emeryturę 31 grudnia (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://wyborcza.pl/1,105742,7752586,Nadzwyczajne_posiedzenie_Rady_Ministrow.html",Nadzwyczajne posiedzenie Rady Ministrów,"0
Premier Donald Tusk zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Ministrów po katastrofie samolotu, którym prezydent Lech Kaczyński leciał do Smoleńska w Rosji - podało Centrum Informacyjne Rządu.","Premier jest w drodze z Gdańska do Warszawy. Posiedzenie Rady Ministrów zostało zwołane w sobotę na godz. 13.

Do Warszawy wraca z Trójmiasta również Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski - poinformowała kancelaria marszałka. Według konstytucji z chwilą śmierci prezydenta RP jego obowiązki wykonuje marszałek Sejmu.

Konstytucjonalista, prof. Piotr Winczorek dodał, że marszałek przejmuje obowiązki ze wszystkimi uprawnieniami do czasu przeprowadzenia nowych wyborów prezydenckich.

Gdyby potwierdziły się tragiczne wiadomości o śmierci prezydenta, marszałek powinien ogłosić termin wyborów w ciągu dwóch tygodni od dnia śmierci prezydenta, a wybory powinny się odbyć nie później niż w ciągu 60 dni od ustalenia ich terminu. Oznacza to, że wybory odbyłyby się w ciągu ok. dwóch i pół miesiąca, gdyby potwierdziły się tragiczne informacje ze Smoleńska.""Mówię o tym ze strasznym przerażeniem "" - dodał Piotr Winczorek. Profesor dodał, że od strony konstytucyjno-prawnej procedura jest w tym przypadku jasna, choć - jak dodał - polityczne konsekwencje tego, co się wydarzyło, mogą być gigantyczne.",Donald Tusk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25137671,co-wykazaly-kontrole-w-uth-ministerstwo-i-pka-milcza-choc.html","Co wykazały kontrole w UTH? Ministerstwo i PKA milczą, choć minęło ponad pół roku",Polska Komisja Akredytacyjna w grudniu 2018 roku przeprowadziła ocenę programową kierunku lekarskiego. Z kolei ministerstwo uczelnię kontrolowało od początku października. Do dzisiaj żadna z tych instytucji nie opublikowała wyników swoich prac. Skąd to opóźnienie? - pytała z sejmowej mównicy posłanka PO,"Na próżno szukać na stronie Polskiej Komisji Akredytacyjnej czy w Biuletynie Informacji Publicznej Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego oceny i wyników kontroli przeprowadzonych na Uniwersytecie Technologiczno-Humanistycznym w Radomiu. Choć obie instytucje zamieściły już raporty pokontrolne i wyniki oceny wykonane dużo później na innych uczelniach. Na przykład urzędnicy ministerstwa w ramach kontroli zarządczej sprawdzali Wyższą Szkołę Administracji Publicznej w Szczecinie od 10 kwietnia do 27 maja tego roku, a wyniki pokontrolne resort opublikował 24 czerwca. Wyniki kontroli w Wyższej Szkole Ekonomii, Prawa i Nauk Medycznych w Kielcach (kontrola trwała do 29 stycznia do 20 marca 2019 r.) ministerstwo ujawniło 17 maja. Urzędnik ministerstwa UTH kontrolował od października 2018 roku. Wyników do tej pory nie ma. Podobnie jest z oceną Polskiej Komisji Akredytacyjnej, która przeprowadziła ocenę programową kierunku lekarskiego na UTH. Raporty z innych szkół ocenianych w tym samym czasie są dostępne już od kilku miesięcy, tego dotyczącego radomskiej uczelni wciąż brak.",MARTA DUDZINSKA,"Trzeba mieć nierówno pod sufitem,aby studiować medycynę na czymś takim. Dopiero się studenci zdziwią, jak im zamkną kierunek po roku...-@@@-Pytanie, co robią władze Radomia dla utrzymania i rozwoju kierunku lekarskiego na UTH? Gdzie jest wsparcie?-@@@-Zarzuty wobec uczelni wpływały i wpływały a pan urzędnik biedactwo nie miał siły ich czytać i analizować. A może "" formułowanie"" opinii ma być zrobione po zakończeniu kadencji szefa uczelni?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12201074,Ksiadz_spod_Kielc_w_scislych_wladzach_Kosciola__Bedzie.html",Ksiądz spod Kielc w ścisłych władzach Kościoła. Będzie ewangelizował świat,"0
Ks. Tadeusz Wojda, pallotyn z podkieleckiej Kowali, nominowany przez papieża Benedykta XVI na podsekretarza Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów.","To jedna z dziewięciu takich kongregacji w Kościele katolickim. - Mówimy o nich, że to takie nasze ministerstwa - opowiada ks. Sławomir Sarek, rzecznik kieleckiej kurii biskupiej. Jedną z nich, Kongregacją Nauki Wiary, aż do 2005 roku kierował obecny papież, a ówczesny kardynał Joseph Ratzinger.

Ks. Wojda to trzeci Polak w ścisłych władzach kongregacji. W skład zwykle trzy-, czteroosobowych zarządów wchodzą jeszcze tylko abp Zenon Grocholewski, prefekt Kongregacji ds. Wychowania Katolickiego, oraz ks. Bogusław Turek, podsekretarz Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24098129,wypadek-przy-limanowskiego-starsza-kobieta-i-taksowkarz-w-ciezkim.html",Wypadek przy Limanowskiego. Starsza kobieta i taksówkarz w ciężkim stanie,"Taksówkarz, starsza kobieta i małe dziecko trafili do szpitala po wypadku na łódzkich Bałutach.","Do poważnego wypadku doszło w sobotę (27 października) o godz. 7 przy ulicy Limanowskiego 78 w Łodzi.
Co wynika ze wstępnych ustaleń? 67-letni kierowca taksówki potrącił starszą kobietę, stracił panowanie nad kierownicą, po czym uderzył w słup. Zarówno taksówkarz, jak i 81-letnia kobieta są w ciężkim stanie. Obydwoje trafili do szpitala. Kierowcy została pobrana krew w celu ustalenia, czy był trzeźwy. 
W taksówce podróżowały cztery osoby, w tym małe dziecko. Nie odnieśli poważnych obrażeń, ale 4-latek także trafił do szpitala na badania. ",Policja (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),"W Łodzi taksówkarze nagminnie przekraczają dozwoloną prędkość. Rzuca się w oczy jak coś pędzi z tabliczką ""taxi"". Ciekawe czy w tym wypadku było tak samo..."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12942992,Mlodzi_nie_interesuja_sie_polityka_i_maja_dosc_Smolenska.html",Młodzi nie interesują się polityką i mają dość Smoleńska,"10
Nie ufają politykom, nie mają poczucia, że ich głos ma znaczenie, nie chcą rozmawiać o Smoleńsku i o krzyżu w Sejmie - oto młody wyborca według raportu Instytutu Spraw Publicznych ?Wyborca 2.0?","""Taki burmistrz u nas w mieście siedzi już trzecią kadencję na swoim stołeczku, na ciepłej posadzie, i tak naprawdę średnio go interesuje, co się dzieje w życiu szarego człowieka"". ""Politycy działają demagogicznie, to jest chyba główny trend. Są strasznie daleko od społeczeństwa, zatopieni we własnym sosie, konfliktach"". ""Nigdy nie widziałam, żeby kamera pokazywała, jak jakiś polityk ściąga garnitur, ubiera się w dres i idzie komuś pomaga. Robi coś, a nie tylko siedzi i udaje, że zmienia świat"". ""To jest pewien stereotyp, wiadomo, że nie każdy jest taki, ale taki wizerunek budują media. My, oglądając to, nie mamy innego przykładu, tylko wizerunek człowieka, który wchodzi do sejmu, siada i się wydziera"".",,"""Młodzi nie interesują się polityką i mają dość Smoleńska"" ------------------------------ Nie tylko. Nie interesują się również kościelną indoktrynacją i walką o wpływy. A polityków i kler też nie interesują młodzi i to co młodych interesuje. No i wychodzi na remis... :)-@@@-Demokracja PiS-wska to dno-@@@-TEMAT ZASTĘPCZY już męczy-@@@-Jarus, tak dalej trzymac i smietnik histori za rogiem.-@@@-Mam pytanie czy jeżeli zbojkotowało powyżej 50% to są ważne ,oraz czy w Polsce to jest demokracja ????-@@@-""Młodzi ludzie przyznają, że demokracja to najlepszy ustrój"" A w dalszym tekście psioczą na niego i słusznie. No to jak, solidaruchy, udały wam się te dzieci, czy nie bardzo? Coś tu nie gra...-@@@-DEMOKRACJA BEZPOŚREDNIA to jest TO !!!-@@@-Dlaczego nic nie piszecie o DEMOKRACJI BEZPOŚREDNIEJ ???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2645271.html",Akademia Świętokrzyska dostanie pieniądze z UE.,0,"Akademia Świętokrzyska otrzyma ponad 20 milionów złotych z Unii Europejskiej na rozbudowę kampusu uczelni. W czwartek umowę o przekazaniu środków podpisał rektor Adam Massalski oraz Włodzimierz Wójcik, wojewoda świętokrzyski. Pieniądze zostaną przeznaczone na pawilon ""G"", którego budowa ma się rozpocząć jeszcze w tym roku przy ul. Świętokrzyskiej. Będzie się w nim mieścił m.in. wydział informatyczny i ochrony środowiska. Koszt całej inwestycji to 30 mln złotych. Część środków da uczelnia ze swojego budżetu. - Zaciągniemy prawdopodobnie kredyt - zapowiedział rektor Massalski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6697373,Julia_Tymoszenko_tez_chce_na_prezydenta.html",Julia Tymoszenko też chce na prezydenta,"0
Premier Julia Tymoszenko ogłosiła wczoraj, że wystartuje w wyborach prezydenckich, które najprawdopodobniej odbędą się w styczniu 2010 r.","- Wezmę udział w wyborach i je wygram - zapowiedziała Tymoszenko w orędziu telewizyjnym, ostatecznie ucinając spekulacje o tym, czy zamierza walczyć o prezydenturę.

Obecna premier Ukrainy ogłosiła swoją decyzję kilka godzin po tym, jak przywódca opozycyjnej i prorosyjskiej Partii Regionów Wiktor Janukowycz odrzucił ofertę zawiązania z partią Tymoszenko nowej koalicji rządzącej.

Układ między dawnymi przeciwnikami - pomarańczowa rewolucja na Ukrainie wybuchła w 2004 r. przeciwko sfałszowaniu wyborów prezydenckich na korzyść Janukowycza - wymierzony był w obecną głowę państwa Wiktora Juszczenkę, przywódcę pomarańczowej rewolucji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2436628.html",Jak centra handlowe walczą o klientów,"0
Początek wojny centrów handlowych przed świętami. Do kontrataku rusza Klif, który zagrożony skalą Arkadii sięga po rabaty wielkiego kalibru. Inne centra walczą o wyłączność na prawdziwego św. Mikołaja z Laponii","Grudzień to dla handlowców okres żniw. Przez 11 miesięcy w Wola Parku przewija się 800 tys. ludzi. W grudniu - okrągły milion. W Galerii Mokotów spodziewają się w tym miesiącu 1,1 mln klientów. Blue City spodziewa się ich o 20 proc. więcej niż zwykle. Każdy z klientów zostawia przed świętami znacznie więcej pieniędzy.

Mały broni się przed dużym

Dziś wieczorem zaczyna się szturm na Klifa przy Okopowej. Od godz. 21 do północy centrum mogą zaatakować osoby uzbrojone w zaproszenia ""lojalny klient"". Czekają na nich obniżki cen nawet o połowę. Do tego pokaz mody, recitale, loteria świąteczna.

W ten sposób Klif chce uhonorować tych, którzy wydają tu najwięcej, VIP-ów, a przy okazji wkraść się w łaski dziennikarzy (też dostali zaproszenia).

Znajdująca się kilkaset metrów dalej Arkadia obserwuje poczynania Klifa ze spokojem. Nie zamierza wytaczać armat w stronę tak małego konkurenta. - Nadmierna ilość atrakcji kreuje nerwową atmosferę - uważa Elżbieta Mędrzycka, rzecznik Arkadii.

Czyżby nerwy puściły Klifowi? Ma on bowiem kilkadziesiąt, a Arkadia aż 230 sklepów, co daje jej większą siłę przebicia.

Obserwacja wroga

Centra handlowe, a jest ich w Warszawie aż 30, wielką logistyczną operację ""Święta"" zaczęły już w listopadzie. Każde obwiesiło miasto setkami billboardów. Przypomina to symboliczne wyznaczenie linii frontu, wojnę pozycyjną, zarazem psychologiczną. Centra chętnie wywieszają swoje plakaty obok konkurencji. Np. wokół twierdzy Arkadia wiszą billboardy Klifa i Wola Parku. Nerwowo jest też w Al. Jerozolimskich, gdzie na wiosnę otwarto Blue City. To przez gigantycznego sąsiada po drugiej stronie ulicy Reduta niedawno powiększyła się o 65 nowych sklepów, do 130.

Centra handlowe drażnią się nawzajem, rozgrzewając przed walką. Świąteczne budżety na reklamę to przynajmniej po kilkaset tysięcy złotych.

Czy megaobiekty handlowe postanowiły iść po trupach do celu? - Wcale nie, wszystko odbywa się elegancko. Nie stosujemy reklamy porównawczej, choć prawo na to zezwala - przekonuje Robert Gietko z firmy Foras Management, która zarządza centrami handlowymi Targówek i Reduta.

Obrzucanie się błotem i ciosy poniżej pasa to przyszłość, choć już nieodległa. Na razie jest tylko baczne obserwowanie wroga i ciągle zwiady agentów z konkurencji. Widać to zwłaszcza w czasie otwarć i rozbudowy.

Janusz Stupkiewicz z Galerii Mokotów: - Walka toczy się między centrami, które celują w szerokie masy. W tym segmencie rynku panuje największa konkurencja. Nas to nie dotyczy. Klient Galerii to wyższa klasa średnia. W naszych kampaniach reklamowych nie ma Mikołajów krzyczących: ""Kiedy w kieszeni kasa, to święta pierwsza klasa"", bo to poniżej poziomu naszych klientów.

Mikołaj kiwa centra

- W ostatnią niedzielę wizytował nas najprawdziwszy św. Mikołaj z Laponii. Mieliśmy na niego wyłączność - chełpi się Robert Gietko z Reduty.

Tylko że następnego dnia ten sam święty zawitał w Blue City. W tym centrum też myśleli, że mają gościa z Laponii na wyłączność.

Galeria Mokotów dystansuje się od atmosfery świątecznego jarmarku. Stawia na gwiazdy telewizyjnych seriali, które pojawią się w ten weekend. Anna Seniuk, Rafał Królikowski, Paulina Holtz - to tylko początek długiej listy naszych polskich ""celebrities"". Będą się przechadzać po handlowych alejkach, kwestując na rzecz walczącej Ukrainy. Ludzie sypną groszem, bo na zakupy do Galerii Mokotów przychodzą najbogatsi.

Wiewiórka na prochach

Peryferyjny Wola Park chce być centrum z rodzinną atmosferą, wabi miasteczkiem św. Mikołaja i własnym minilodowiskiem. Reklamuje je za pomocą billboardów, na których widać rozpłaszczoną na lodowej tafli wiewiórkę w łyżwach. To maskotka centrum handlowego.

- Sfotografowaliśmy żywe zwierzątko, które wygrało w zorganizowanym przez nas castingu. Było fotogeniczne i miało ładne futerko - zdradza Magdalena Łań, rzecznik Wola Parku.

Aby sfotografować rozpłaszczone zwierzątko, najpierw otumaniono je środkami nasennymi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8438515,Bp_Dajczak__By_bol_nie_stal_sie_rozpacza.html",Bp Dajczak: By ból nie stał się rozpaczą,"0
- Tu w Złocieńcu doświadczyliśmy, jak cienka jest granica pomiędzy radością, szczęściem i zabawą a śmiercią - mówił biskup koszalińsko-kołobrzeski podczas mszy w intencji wszystkich ofiar wypadku pod Berlinem","W całym województwie zachodniopomorskim obowiązywała we wtorek żałoba narodowa. W samo południe w Złocieńcu zawyły syreny. Przedstawiciele władz miasta wyszli przed budynek urzędu, ludzie wychodzili ze sklepów i stali w milczeniu.

Wieczorem w tamtejszym kościele pw. Nawiedzenia NMP mszę w intencji ofiar i rannych odprawił biskup diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej Edward Dajczak.

Msza rozpoczęła się od procesji wokół kościoła. Na czele procesji szli leśnicy z zapalonymi 13 świecami.",Msza w intencji ofiar wypadku autokaru pod Berlinem (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agenc),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22332124,beda-cztery-nowe-przejscia-z-ukraina-i-nie-bedzie-cmentarza.html",Będą cztery nowe przejścia z Ukrainą. I nie będzie cmentarza Orląt Lwowskich w polskich paszportach,"Otwarcie w 2018 r. czterech nowych przejść granicznych i zmodernizowanie dwóch już istniejących uzgodnili podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy szefowie parlamentów Polski i Ukrainy Marek Kuchciński i Andrij Parubij. Polska strona zapewniła też Ukraińców, że w paszportach nie będzie wizerunku cmentarza Orląt Lwowskich.","Ta ostatnia sprawa wywołała w ostatnim czasie dyplomatyczne spięcie na linii Warszawa – Kijów i Warszawa – Wilno. W konkursie ogłoszonym przez MSWiA z okazji przyszłorocznego 100-lecia odzyskania niepodległości miały znaleźć się wizerunki lwowskiego cmentarza oraz Ostrej Bramy ze stolicy Litwy. To wywołało protesty ze strony rządów Ukrainy i Litwy.
- Rozmawiałem w tej sprawie z ministrem Błaszczakiem i sprawa jest definitywnie załatwiona – powiedział dziś w Krynicy marszałek Senatu Stanisław Karczewski po spotkaniu z przewodniczącym ukraińskiej Rady Najwyższej Andrijem Parubijem. Nie chciał jednak zdradzić szczegółów. Bardziej rozmowny był Parubij, który stwierdził, że strona polska zapewniła go, iż wizerunku cmentarza w paszportach nie będzie. To zapewne oznacza też, że nie będzie i wizerunku Ostrej Bramy.",Andrij Parubij (Wojciech Strozyk/REPORTER / REPORTER),"Cieszę się z tego, że nasza strona się opamiętała i dąży do porozumienia z Ukrainą. Wcześniej nasz rząd się zachowywał jakby chciał koniecznie zadowolić Putina swoimi poczynaniami.-@@@-Błaszczak chciał rozłożyć skrzydła do lotu jak orzeł, ale oenerowskie dupsko okazało się za ciężkie i ptaszysko, które okazało się kaczką, nawet nie oderwało się od ziemi.-@@@-Mimo, że wygrała mocno stojąca Ukraina i klęcząca przed nią Polska to takie rozwiązanie cieszy. Niekonfrontacyjnośc to podstawa stosunków sąsiedzkich...-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Ciekawe co powiedziałby Kaczyński jakby Niemcy zaprojektowali na kartach swoich paszportów obrazki z Gdańska, Wrocławia lub Szczecina?
Tak się tylko pytam.-@@@-PiSowi udało się zażegnać konflikt z sąsiadami, wywołany przez PiS. To duży, dyplomatyczny sukces PiS.-@@@-Idą na wojnę z Niemcami i Rosją a chcą tworzyć jakieś mityczne ""Trójmorze"". A zatem układ z Ukrainą im potrzebny bo kto im zostanie? Już zdali sobie sprawę, że są izolowani. Tylko właściwie co to zmienia? I tak są izolowani.-@@@-Wreszcie chociaż minimalnie poszli po rozum do głowy...-@@@-Ten cytat z Piłsudskiego :
""Wyobrażam sobie tę zabawną chwilę, gdy jakiś ananas korbą zakręci i jakaś trąba zamiast mnie gadać zacznie...""
to aktualna prawda. Ale miał facet jasnowidzenie ! Wam też się kojarzy ?..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17786915,Wroclaw_sie_szykuje_na_przyjazd_putinowskich_Nocnych.html",Wrocław się szykuje na przyjazd putinowskich Nocnych Wilków,"29
Prezydent Rafał Dutkiewicz wystąpi do policji o objęcie szczególnym nadzorem wizyty Nocnych Wilków we Wrocławiu. - Jeżeli dostaną wizy wjazdowe do strefy Schengen, samorządy nie mają narzędzi prawnych, by zakazać im wjazdu do miast - mówi ?Wyborczej? prezydent","Nocne Wilki to klub motocyklowy z Rosji, znany m.in. ze swoich nacjonalistycznych przekonań i popierania imperialistycznej polityki Władimira Putina. Jego członkowie tworzyli prorosyjskie bojówki biorące udział w aneksji Krymu. Nazywani są ""ulubionym klubem Władimira Putina"", z którym przyjaźni się jego szef Aleksander Załdostanow. Putin wielokrotnie pokazywał się z Wilkami, brał udział w ich przejazdach, a samemu Załdostanowi przyznał order honoru, jedno z najważniejszych rosyjskich odznaczeń.",Nocne Wilki i Władimir Putin (Fot. SERGEI KARPUKHIN REUTERS),"Pamiętam histerię nakręcaną (chyba celowo) przez media przed przejściem rosyjskich kibiców na mecz EURO 2012. teraz tez nasze media z drobnej sprawy usiłują zrobić najazd na Polskę. Przyjadą i pojadą - nad czym tu płakać? Normalnie zachowali się tylko nasi motocykliści - my jeździmy do katynia, dlaczego oni nie mogą do Berlina?-@@@-W przypadku odmowy skończą się prawdopodobnie analogiczne Rajdy Katyńskie.-@@@-Musimy pamiętać, że Nocne Wilki Władymira Putina to forpoczta ""zielonych ludzików"" i poprzedza ona bezpośrednią inwazję! Hasło Nocnych Wilków to: ""Tam gdzie Nocne Wilki , tam Balszoja Rassija!"" Ze wschodu wjadą Nocne Wilki, z zachodu Wehrmacht i aktualne akty notarialne przestaną obowiązywać. Naszym bogactwem będzie to co mamy na sobie. Koszula, gacie, skarpetki. A za zdanie...""zamach w smoleńsku"" będzie kara śmierci, bo mamy wierzyć tylko w wersje napisaną cyrylicą. Tak było jak mówi Anodina, były agent KGB-Putin, no i wiecie kto w Polsce. Przez 25 lat próbowano nam wmówić, że nie potrafimy rządzić własnym państwem. 10% starych SBków kierowało państwem, w którym 90% Polaków dusiło się! 3 000 000 Polaków uciekło z własnego kraju, wprawiając w zdumienie Anglików czy Holendrów, bo przecież nie sądzili, że u nas taka bieda i czasy terroru! PO i Bul mówią , że idziemy w ""dobrym kierunku"" i że to są cudowne lata dla...Polski!-@@@-Jak się szykuje? Barykady stawiają dookoła magistratu? Litości. Nie bijcie piany i nie nakręcajcie złych ludzi. Motocykliści tacy sami jak inni ludzie. Gdyby tak niemieccy izirajderzy że tak powiem Wrocław by chcieli odwiedzić. Groby swoich kwiatkami przyozdobić to orkiestra by ich witała?-@@@-Ciekawi mnie, po jak gwizdek sa te wrzaski, prawnie moga tu wjechac, wiec niech wjezdzaja i szybko wyjezdzaja. Gdyby nie media, nikt by sie nie podniecal tymi podstarzalymi tatusiami, wiec Putin ma racje, Polakow mozna na odleglosc i to tylko garstka ludzi wystraszyc.-@@@-sukinsyny powinny jeździć na groby gruzu 200 z ich ukochanej wojenki z Ukrainą a nie szlajać się po Europie-@@@-To sa tacy sami ludzie jak my polacy tyle ze na motorach,nie robcie z nich niewiadomo kogo-@@@->>samorządy nie mają narzędzi prawnych<< ...ale nasi Road Runners jakieś narzędzia chyba mają?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,15620685,Moskwa_traci_Ukraine.html",,"98
W Rosji panuje psychoza wojenna, udziela się ona także sąsiadom, w tym Polakom. Nie, niestety nie mogę zapewnić, że wojny na Ukrainie nie będzie, ale jestem przekonany, że Moskwa jej nie planuje.","Ryzyko, i to duże, polega na tym, że harmider propagandowy, pobrzękiwanie szabelkami, chrzęst czołgów i innych rekwizytów do zabijania stworzyły takie napięcie nerwowe, że ktoś w końcu, choćby na Krymie, wystrzeli i zabije. A wtedy biegu fatalnych wypadków nie da się już zatrzymać.

Czy Rosjanie tego nie rozumieją? Rozumieją, ale to nie ma znaczenia, bo siedzą cicho albo podpisują się pod listami z gorącym poparciem dla jedynie słusznej polityki przywódcy.

A on, Władimir Putin, jak kiedyś przyznał, ma ""obniżone poczucie niebezpieczeństwa"", co jeszcze kiedy był dzieckiem, zapisali mu w charakterystyce jako poważną wadę. Dziś to brzmi dosyć groźnie, bo jeśli przywódca dużego kraju nie bardzo wie, co robi, i ochoczo pakuje się w awanturę, to wszyscy naokoło mają poważny kłopot.",,"""Rosja. Kolporter kłamstwa To było do przewidzenia. Kiedy Rosja chce przejąć kontrolę nad sąsiednim narodem, posługuje się wypróbowaną metodą. Identyfikuje, promuje i organizuje prorosyjską partię w tym kraju. Potem ogłasza, że partia ta jest prześladowana. A następnie w ramach „bratniej pomocy” wysyła żołnierzy, by ją wyzwolić z opresji. Posłużyła się tą metodą wobec Polski w XVIII w., podporządkowując ją kawałek po kawałku. Stanęła wtedy w obronie „polskich wolności” i wspierała ludność prawosławną wobec ucisku katolicyzmu.[...] W 1848 r. najechała zaś Węgry w ramach Świętego Przymierza i ponownie w roku 1956 pod auspicjami proletariackiego internacjonalizmu. Następnie w 1968 r. napadła na Czechosłowację. Tę samą metodę zastosowała w latach 20. XX w., podporządkowując sobie Mongolię Zewnętrzną, Gruzję i Armenię. W roku 2008 w ten sam sposób wyrwała Gruzji dwie prowincje. Dziś dokonuje inwazji Ukrainy i przynosi swą „bratnią pomoc” mieszkańcom Krymu. Nie ma granic tej ekspansji. Rosja nie jest państwem narodowym. Nie posiada i nigdy nie posiadała naturalnych granic. Uważa się za imperium. A nawet za rodzaj kościoła. Za czasów Iwana Groźnego Rosja, wówczas jeszcze bardzo zacofana i biedna, miała ambicje rozszerzenia prawosławnego królestwa na całą Europę. Uważała się wówczas za jedyny wciąż chrześcijański kraj. Piotr Wielki z kolei widział w ogromnym zakresie swojego imperium dowód na jego powołanie do dalszego rozszerzania się. Rosja nie podbijała: ona ""jednoczyła"" ziemie, których przeznaczeniem było przyłączenie się „w miłości” do Rosji czy Związku Radzieckiego... Leninowska sekta, która przejęła władzę w Rosji w 1917 r., miała projekt światowej rewolucji i nosiła go na sztandarach aż do swego upadku. Każdy skomunizowany kraj musiał przyjąć model sowiecki. Rosja więc nie podbijała : ona jednoczyła ziemie, których przeznaczeniem było przyłączenie się „w miłości” do Rosji czy Związku Radzieckiego. Ten wielki projekt uwiódł Francuzów. Nasi komuniści przenosili się duchowo do „kraju rad” i naśladowali je w swym życiu publicznym i prywatnym. Dziś ślepota wobec tego, czym jest Rosja, wydaje się przenosić do szeregów prawicy. Skąd ta miłość do miłości po rosyjsku? Nasz wielki historyk Julien Michelet tak pisał w 1853 r. o Rosji i rosyjskiej propagandzie : „Rosja w swej naturze, w swoim charakterze, jest kłamstwem, jej polityka zewnętrzna i jej broń przeciwko Europie to kłamstwo”. My wierzymy jednak w to kłamstwo, bo niesie ono ze sobą uniwersalny przekaz religijny, czasem chrześcijański, czasem świecki, ale zawsze religijny. I znów Michelet : „Wczoraj jeszcze nam mówiła : jestem chrześcijaństwem, jutro nam powie : jestem socjalizmem”. Tak właśnie powiedziała, między rokiem 1917 a 1989. Dziś znów na przód wysuwa kopuły i krzyże. Zawsze domaga się od nas, byśmy ją kochali. [...]..."" Alain Besançon Historyk, politolog i sowietolog francuski-@@@-""Ukraina nie całkiem zgodnie z prawem wyszła ze składu ZSRR"". 1. A weszła do ZSRR zgodnie z prawem? 2. Co ma ZSRR do Rosji? Albo towarzysze identyfikujecie się z ZSRR i bierzecie odpowiedzialność za syf, który przez 70 lat narobiliście - wypłacacie odszkodowania ofiarom waszego reżimu. Albo umywacie brudne łapy i nie piredolicie, że Rosja ma prawo do Ukrainy bo ta wyszła ""nie całkiem legalnie"" z ZSRR.-@@@-Myślenie życzeniowe, Panie Redaktorze; Putin żadnej Ukrainy na razie nie stracił. Z Krymem czy bez, kraj jest podzielony mniej więcej 50:50 między Wschód i Południe a Zachód. Raz wybory wygrywają jedni, raz drudzy, i tak od 20+ lat. Dziś górą jest ""Zachód"", gdy się pogorszy sytuacja gospodarcza wskutek reform, wahadło się odbije w drugą stronę, i Rosja będzie miała okazję do następnego aktu rozgrywki. A póki co Putin wychodzi w oczach własnego imperialnie nastawionego społeczeństwa na bohatera i ""zjednoczyciela ziem ruskich"", tym bardziej że ""ładunki 200"" jako rachunek za krymską aneksję na razie nie przychodzą.-@@@-Putin stracił Ukrainę.Może ją stracić Europa, jeśli spowoduje drastycznymi reformami,bez ochrony biednych,bunt i skierowanie Ukrainy pod obróbkę Moskwy-Putina.-@@@-Jak ukryć porażkę? Ech, redaktorze Radziwinowicz, to proste: od tej pory nazywać oficjalnie Krym Kamczatką Południową, a Ukrainę Zachodnią nazywać hiszpańską Galicją, nikt się publicznie nie będzie burzył z powodu tych innowacji geograficznych. Nowy, zastępczy Kijów zrobi się nad Leną w razie czego i osadzi tam Janukowycz jako mera:-) Nie jestem przekonany, że Putin nie planuje wojny. Jego paranoiczne ""obniżone poczucie bezpieczeństwa"" wydaje mi się mówić co innego, poza tym trzymanie samego Krymu jest drogie i niewygodne, trzeba doń ""korytarza""... moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-""Obnizone poczuciu niebezpieczensta"" ,tlumaczy bezmyslna agresje pinokia.-@@@-W pełni zgadzam się z tezami w artykule. Jest tam tylko jedna sprzecznosć: Moskwa ma nie planować wojny a z drugiej strony, cytuję: ""Konstantin Zatulin, wiceprzewodniczący Dumy. - Na obecnym etapie nie jesteśmy gotowi udzielić takiego jak na Krymie zdecydowanego poparcia rodakom w Doniecku, Charkowie i Odessie - powiedział. - Trzeba czekać na nową falę protestów na wschodzie i południu Ukrainy"" No to planuje czy nie planuje?-@@@-Krym dla Rosji jest jak Alzacja i Lotaryngia dla Francji. www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=iRWbLeENmUc"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21813635,terlikowski-i-michalkiewicz-w-szpitalu-lektury-ze-az-glowa.html","Terlikowski i Michalkiewicz. W szpitalu lektury, że aż głowa boli [OPINIA]","Wiem, że dyrekcja szpitala i lekarze mają na co dzień masę poważniejszych medycznych problemów na głowie, a jednak na tę operację dobrze byłoby znaleźć chwilę: z automatu na parterze lecznicy trzeba wyciąć - niczym złośliwy guz - fatalne lektury autorstwa Stanisława Michalkiewicza i Tomasza Terlikowskiego. Bo czy to są książki godne miejskiego szpitala w Wolnym Mieście Poznaniu?","Długo byłam spokojna, bo odwiedzanie w szpitalu chorych z najbliższej rodziny przez dwa miesiące, uczy pokory wobec zdrowia, życia, choroby, bólu, cierpienia. W ostatni weekend jednak szlag mnie trafił.
Pomijam niezdrowe słodkości
Rzecz dzieje się w szpitalu miejskim przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu. Zanim od głównego wejścia odwiedzającym uda się dojść do wind, by dostać się na któreś z siedmiu pięter lecznicy, trzeba przejść przez długi korytarz. Na nim stoi kilka automatów i kiosk.
Pomijam to, że w większości automatów kupić można jedynie bardzo niezdrowe przekąski i napitki. Pomijam oczywiste ździerstwo w kiosku – śmieciowe słodkości kosztują tu więcej niż w automatach (to pewnie niewidzialna ręka rynku kreśli te ceny). Pominąć jednak nie mogę, bo nie umiem i nie chcę, autorów lektur, które znaleźć można w jednym z automatów.
Książka obok słonych paluszków
Książki do nabycia są tuż obok słonych paluszków. Na początku kwietnia do kupienia była pozycja Tomasza Terlikowskiego „Jak się uprę, to jadę po bandzie”.
Książki sprzedawane w automacie w szpitalu miejskim przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu Aleksandra Przybylska
Że tytuł jest jak najbardziej prawdziwy, dowodzą liczne wypowiedzi prawicowego publicysty, które znaleźć można w internecie, więc przywołam tylko jedną, dla przykładu. „Rak szyjki macicy jest przenoszony drogą płciową, a najlepszą ochroną przed nim jest moralne, zgodne z nauczaniem Kościoła, życie seksualne” – to Tomasz Terlikowski w jednym z wywiadów. Onkolodzy łapali się potem za głowy, ale to najwidoczniej nie przeszkadza, by książki Terlikowskiego kupić można było w... szpitalu.
I ktoś ewidentnie tę lekturę nabył. Oto bowiem na jej miejscu pojawił się dni temu kilka wywiad-rzeka „z Najbardziej Niepoprawnym Politycznie Polskim Publicystą”. Z okładki uśmiecha się do potencjalnych nabywców Stanisław Michalkiewicz, autor co najmniej tak niepokorny jak Terlikowski, jeśli nie bardziej. Z podpisywanych przez Michalkiewicza felietonów możemy się dowiedzieć m.in. kim tak naprawdę są według autora geje, czyli „goje wkładający penisy w otwory odbytowe swoich partnerów, albo pozwalający im na tak zwane obciąganie laski, to znaczy – pobudzanie penisa ustami"". Sporo jest też o Żydach, lesbijkach, złym papieżu Franciszku – Michalkiewicz zna się na wszystkim, i wszystko potrafi wytłumaczyć.
Są poważniejsze problemy, ale...
Te książki, które – przypomnę – nabyć można w automacie w miejskim szpitalu w Poznaniu, raczej nie są odpowiednią lekturą dla wracających do zdrowia pacjentów. Całe szczęście więc, że obok nieszczęsnego automatu jest też bookcrossingowa półka z książkami.
Natomiast problem jest szerszy. Chciałoby się bowiem, by w szpitalu lekarze nie leczyli jedynie naszych rąk czy nóg, oczu, uszu, brzucha... Chciałoby się, by dbali o ogólny dobrostan pacjenta. A od lektury Terlikowskiego czy Michalkiewicza naprawdę może skoczyć ciśnienie albo człowieka poważnie głowa rozboli.
Wiem, że dyrekcja szpitala i lekarze mają na co dzień masę poważniejszych medycznych problemów na głowie, a jednak na tę operację dobrze byłoby znaleźć chwilę: z automatu na parterze lecznicy trzeba wyciąć – niczym złośliwy guz – te fatalne lektury. I zastąpić je nawet kolejną niezdrową przekąską. Każde słone paluszki, każda czekoladka będą w rezultacie o niebo zdrowsze, niż książki publicystów z poglądami z kosmosu.
Oczekuję też działania od władz Poznania – mówimy wszak o miejskim szpitalu, na którego działalność wszyscy płacimy podatki. Gdy we wrześniu 2016 r. mój redakcyjny kolega Tomasz Cylka napisał o darmowej gazetce leżącej w Urzędzie Marszałkowskim, która przedrukowuje felietony Michalkiewicza, jej pozbycie się z urzędowych korytarzy zajęło dzień.
W Wolnym Mieście Poznaniu, które jest stanowczo przeciw antysemityzmowi czy homofobii, nie będzie chyba inaczej?",Książki sprzedawane w automacie w szpitalu miejskim przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu (Aleksandra Przybylska),"Cholerna faszystka. Wkrótce zacznei się domagać, by książki Terlikowskiego były palone na stosach.-@@@-Oto dowód na ""tolerancję"" żydokomuny dla odmiennych poglądów i stosunek do wolności słowa. Stalinowskie politruki.-@@@-A może by tak Wyborczą wywalić z kiosku szpitalnego? Czym się różni to żądanie od usunięcia książek z prywatnego automatu wstawionego do szpitala przez firmę, która szpitalowi za to płaci? Jeśli traci na książkach, co wam do tego?-@@@-Ja pierdziu, pani tak na serio??? Kurcze, kobieto, zobacz jeszcze te różowe szlafroki, też nie służą powrotowi do zdrowia, szczególnie na okulistyce.... To są automaty, w których jest to co się sprzedaje, a szpital zapewne nie interesuje się co czytają pacjenci. Chyba tam są dorośli ludzie i nie muszą kupować tego co według pani redachtor z wybiórczej jest beee.... Ludzie, toż to wolny kraj. Jeden słucha rydzyka inny czyta wibiórczą....-@@@-Czytanie GW i kupowanie takiej gazety to dopiero odmóżdżanie na całego.-@@@-Jak widać po większości postów, ""wieszcz"" Kazimierz Przerwa-Tetmajer, ukształtował estetyczne odczucia suwerena.Ot, ""Wolę polskie gó... w polu, Niż fijołki w Neapolu."" I to z automatu :>-@@@-Zarówno Michalkiewicz jak i Terlikowski to ludzie chorzy z nienawiści. O zawartości owych nieszczęsnych automatów decyduje firma je wynajmująca. Można tylko wnioskować, że szef owej firmy ma tak poryćkane poglądy i próbuje je, w poczuciu misji, szerzyć na wszelkie sposoby. Nikt normalny tych książek nie nabędzie, ale może się zdarzyć, że jakiś chory, z nudów będzie coś chciał poczytać, no i nieświadomie nabędzie owe propagandowe g.... Może mu poważnie zaszkodzić.-@@@-Pewnie biedna donosicielka nie rozumie, że w Polsce jest wolność opinii, każdy może czytać co chce i nie czytać tego, co go nie interesuje albo wkurza. A to rojenie o jakimś ""Wolnym Mieście Poznaniu"", Boże, to już nastolatki mniej histeryzują..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25549418,odra-i-jej-brzegi-do-przebudowy-sa-grube-miliony-zlotych-na.html",Odra i jej brzegi do przebudowy. Są grube miliony złotych na inwestycję,Blisko 120 mln zł będzie kosztowała odbudowa ostróg na Odrze w Lubuskiem. Umowa już podpisana,"Projekt ""Odbudowa zabudowy regulacyjnej rzeki Odry - przystosowanie do III klasy drogi wodnej, na odcinku od miejscowości Ścinawa do ujścia Nysy Łużyckiej - Etap II"" znalazł się wśród kilku przedsięwzięć, na które rząd wyda z Unii Europejskiej 720 mln zł.
Umowy podpisano przed świętami Bożego Narodzenia w siedzibie Centrum Unijnych Projektów Transportowych w Warszawie. Na liście beneficjentów są spółka PKP PLK, Zarząd Morskich Portów Szczecin i Świnoujście, miasto Świnoujście oraz Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie.
Czytaj także:
Nie trać czasu, poznaj okolicę. Dzika Odra jest zjawiskowa! [ZDJĘCIA]
Za projekt odrzański w Lubuskiem odpowiadają Wody Polskie. Inwestycja zakłada m.in. odbudowę blisko 340 zniszczonych ostróg i falochronów na odcinku 110 km Odry. - Dzięki realizacji projektu poprawią się warunki nawigacyjne na rzece - zakładają państwowi hydrolodzy. Całkowity koszt inwestycji to 117 mln zł, w tym dotacja z UE sięga 84 mln zł. Polski wkład pochodzi z pożyczki w Banku Światowym,
Czytaj także:
Blue Velo nad Odrą: Zrobią tysiąc kilometrów dla rowerzystów [INWESTYCJE]
Przedsięwzięcie ma w przyszłości doprowadzić do III klasy żeglowności na Odrze, czyli do co najmniej 1,8 m głębokości. - Odra, która swobodnie przepływa od stopnia wodnego w Brzegu Dolnym do ujścia Nysy Łużyckiej (wieś Kosarzyn w powiecie krośnieńskim - red.), należy do klasy II. Ten odcinek o długości 260 km charakteryzuje się najgorszymi parametrami technicznymi i warunki żeglowania. Wynika to z faktu, że przez wiele lat (z wyjątkiem sporadycznych przypadków), głównie z powodu z powodu braku funduszy na Odrze nie przeprowadzono prac konserwacyjnych i naprawczych - czytamy w dokumentacji przetargowej. Zaniedbania - według przygotowujących przetarg - doprowadziły do zniszczeń i uszkodzeń obiektów hydrotechnicznych, w tym ostróg, pochodzących często z XIX i początków XX wieku.
Przebudowa Odry, według planów, obejmie odcinki w gminach Nowa Sól, Krosno Odrzańskie, Gubin, Cybinka, Czerwieńsk, Sulechów, Zielona Góra, Trzebiechów, Zabór i Bojadła.
CZYTAJ TAKŻE: Odraki, parowce, barki i pchacze. Co jeszcze pływa po Odrze","Odra i prom w Milsku k. Zielonej Góry. Kilometr stąd, w dole rzeki, do 2021 r. stanie most. (Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24700055,nowi-partnerzy-edukacyjnego-programu-kpec-u-dolaczyl-m-in.html",Nowi partnerzy edukacyjnego programu KPEC-u. Dołączył m.in. MCK,"Miejskie Centrum Kultury w Bydgoszczy, Nakło nad Notecią i Solec Kujawski, to nowi partnerzy programu KPEC Bydgoszcz ""Ciepło bez smogu"".","– Nowi partnerzy to silne marki, reprezentujące różne dziedziny: inwestycyjną, kulturalną, samorządową, mieszkaniową. To pokazuje, jak ważny dla nich i coraz większego grona odbiorców ciepła, jest temat ekologii i jak bardzo zależy nam wszystkim, żeby poprawiał się stan naturalnego środowiska – mówił Andrzej Baranowski, prezes KPEC-u.
Rok po starcie programu do projektu dołączyli kolejni partnerzy: Miejskie Centrum Kultury w Bydgoszczy, Arkada Holding, Nakło nad Notecią, Solec Kujawski, Bydgoskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego, Wspólnota Mieszkaniowa Kcyńska 36 w Bydgoszczy. Dołączyli oni do grona szkół, przedszkoli, urzędów, spółdzielni i firm z Bydgoszczy, Koronowa i Szubina, którym KPEC oznakował łącznie już ponad tysiąc budynków.",Uczestnicy akcji Ciepło bez smogu (Nadesłane),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24660636,miasto-wylozy-dodatkowe-pieniadze-na-remonty-czterech-ulic.html",Miasto wyłoży dodatkowe pieniądze na remonty czterech ulic,Jest decyzja władz Wrocławia o wydaniu dodatkowych pieniędzy na remont czterech ulic we Wrocławiu na północy miasta.,"„Ważna droga wojewódzka 342 na pn miasta idzie do remontu” – ogłosił na Twitterze prezydent Wrocławia Jacek Sutryk. Chodzi o cztery ulice: Obornicką, Pełczyńską, Zajączkowską i Pęgowską, które będą miały nową nawierzchnię, nowe chodniki, oświetlenie i ścieżki rowerowe. Przebudowane zostanie też pętla autobusową na Pęgowskiej.
Przetarg na tę inwestycję nie jest jeszcze rozstrzygnięty. O kontrakt, na który spółka Wrocławskie Inwestycje zaplanowała kwotę 64,2 mln zł, walczą trzy firmy. Kwoty, które zaproponowały, są jednak znacznie wyższe.",Ulica Obornicka pójdzie do remontu. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/1,75399,21288058,schulz-za-gabriela-gabriel-za-steinmeiera-czyli-przetasowania.html","Schulz za Gabriela, Gabriel za Steinmeiera, czyli przetasowania w niemieckiej socjaldemokracji","1
Były szef europarlamentu Martin Schulz będzie kandydatem SPD na kanclerza we wrześniowych wyborach do Bundestagu i zastąpi Sigmara Gabriela na stanowisku szefa partii. Ma tchnąć w socjaldemokrację nowe życie.","Takich przetasowań na niemieckiej scenie politycznej dawno nie było. Patrząc na nie z dystansu, można nawet powiedzieć, że potwierdzają głoszoną przez populistów tezę o skostnieniu systemu politycznego w Niemczech i potrzebie gruntownej zmiany - skoro politycy zamiast rządzeniem zajmują się przeskakiwaniem ze stołka na stołek. Rzeczywistość jest bardziej skomplikowana. SPD potrzebuje szybkiej zmiany. A może jej dokonać tylko jeden człowiek.

Niezużyty Schulz

Jest nim 61-letni Martin Schulz, dwukrotny przewodniczący europarlamentu. W polityce europejskiej spędził ponad 20 lat. W normalnych okolicznościach brak bliskiego kontaktu z krajowymi sprawami byłby raczej przeszkodą w objęciu steru tak ważnej partii, jaką jest współrządząca Niemcami SPD. W przypadku Schulza to jednak atut. W oczach Niemców jest bowiem politykiem niezużytym. Zapowiedź tchnięcia w słabnącą partię (poparcie dla SPD to ledwie 21 proc.) nowego życia brzmi więc wiarygodnie. Tym bardziej że Schulz jest politykiem lubianym, bo nie owija w bawełnę i ma charyzmę. ""Zaczynał jako bezrobotny"" - pisze o nim niemiecka prasa, a w zdaniu tym kryje się uznanie. Bo w latach 70. Schulz, młodociany alkoholik, nie został dopuszczony do matury i przez rok pozostawał bez pracy. Potem wziął się w garść, zaczął pracować jako handlowiec w wydawnictwach książkowych, później założył własne. Od 1980 r. jest abstynentem, kilka lat później zaczął karierę samorządowca w Nadrenii Północnej-Westfalii. W 1994 r. wybrano go po raz pierwszy do Parlamentu Europejskiego.",Martin Schulz i Sigmar Gabriel (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn)),"i koniecznie zreformować UE,pozbyć się balastu jak Bułgaria,Polska czy Rumunia Strefa Schengen,usunąć Polskę i tego typu kraje"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24961005,o-nim-byl-glosno-daniel-stenzel-nowy-rzecznik-prezydenta-gdanska.html",O nim był głośno. Daniel Stenzel nowy rzecznik prezydenta Gdańska,"Wie, jakim rzecznikiem nie chce być. Takim, który się obraża za trudne pytania, unika dziennikarzy czy blokuje dostęp do szefowej.","W marcu Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prasowa zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, poinformowała, że nie będzie współpracować z nową prezydentką Aleksandrą Dulkiewicz.
– Decyzję o odejściu podjęłam już wcześniej, ale chciałam zachować się jak należy i w ten trudny czas, do zakończenia wyborów na prezydenta Gdańska, zostać na stanowisku. To moja osobista decyzja, uważam, że nowy prezydent powinien mieć nowego rzecznika – powiedziała wówczas portalowi Gdansk.pl.
Od poniedziałku, 1 lipca nowym rzecznikiem prasowym Aleksandry Dulkiewicz jest Daniel Stenzel, do niedawna reporter TVN 24. Dziennikarz związany był ze stacją od 13 lat, relacjonował dla niej wydarzenia z Gdańska i Pomorza. Współpracował także ze stacją TVN Meteo oraz z programem Dzień Dobry TVN. Wcześniej pracował m.in. w telewizji Tele-Top w Gdyni (Grupa Multimedia Polska).
– Cieszę się, że dołączyłem do zespołu pani prezydent i będę mógł wspólnie z nim pracować dla gdańszczan – powiedział Stenzel.
Stenzel ma 35 lat. Ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego na kierunku administracja.
Stanowisko rzecznika prasowego prezydenta miasta to dla Daniela Stenzla nowe wyzwanie, świeży zastrzyk adrenaliny.
Aleksandrę Dulkiewicz zna od kilkunastu lat. Ceni w niej to, że przez lata współpracy na linii dziennikarz – urzędniczka, mimo trudnych pytań, nigdy nie czuła się atakowana, co w pracy dziennikarza dawało poczucie komfortu.
Wie, jakim rzecznikiem nie chce być. Takim, który się obraża za trudne pytania, unika dziennikarzy czy blokuje dostęp do szefowej. Chciałby za to zawsze odebrać telefon, choć już po tych kilku dniach wie, że nie zawsze będzie to możliwe.","Daniel Stenzel, nowy rzecznik Prezydenta Miasta Gdańska (Fot. Dominik Paszliński/gdansk.pl)",Co to znaczy: O nim był głośno?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19758842,rycerstwo-starlo-sie-na-awf-ie-w-zbrojach-z-mieczami-zdjecia.html","Rycerstwo starło się na AWF-ie. W zbrojach, z mieczami [ZDJĘCIA]","1
Hala Gier Sportowych AWF w Krakowie była w sobotę areną zmagań rycerzy. Rozegrano tu finał Polskiej Ligi Walk Rycerskich PLWR.","W rozgrywkach została wyłoniona reprezentacja narodowa do dwóch międzynarodowych mistrzostw świata - HMB International Association oraz IMCF Medieval Combat Federation. Wygrała warszawska drużyna Dies Irae.

AWF: Finał Polskiej Ligi Walk Rycerskich


To już 5. edycja cyklu turniejów ligowych, organizowanych przez Polskie Stowarzyszenie Walk Rycerskich PSWR. W tym roku patronatem objęły ją: Muzeum Historyczne Miasta Krakowa oraz Centrum Inicjatyw Lokalnych. W rozgrywkach wzięło udział piętnaście drużyn, w tym dwie z Czech i dwie z Białorusi.

W maskach, z obciążeniem

Zawody nie mają nic wspólnego z teatralnymi inscenizacjami historycznych bitw i pojedynków, choć sportowcy walczą w pełnym opancerzeniu i używają wielu rodzajów broni.

- Zaczęło się od Ruchu Rekonstrukcji. Najpierw robiliśmy własne stroje historyczne. Jednak z czasem pozyskiwaliśmy coraz lepsze źródła finansowania. Zbroja zaczęła być lepiej wykonywana. Dalej jest wiernym historycznym odtworzeniem, ale zmodyfikowanym tak, by mieć w niej pełną swobodę ruchu - tłumaczy kapitan drużyny Dies Irae, Mateusz Szczepanik.

- Liga zaczęła się w 2010 roku, kiedy to Rosja zaprosiła nas do udziału w chocimskiej Bitwie Narodów. Z czasem powstała organizacja mającą reprezentować zawodników, czyli PSWR. Chcemy, aby PLWR zostało oficjalnie uznane za dyscyplinę sportową. Działamy w oparciu o zasady i regulamin walk opracowany przez IMCF - dodaje Janek Radzikowski, członek Dies Irae.

Sport łączy wiele sztuk walki w jedną dyscyplinę, opartą na systemie turniejowym oraz średniowiecznych, renesansowych i barokowych metodach zapaśniczych.

- Trening to nie tylko siłownia czy crossfit. Zawodnicy ćwiczą w maskach ograniczających dopływ tlenu i w specjalnych strojach z kilkukilogramowym obciążeniem. W ten sposób symulują warunki podobne do tych na polu walki. Zbroja jest bardzo ciężka, a hełm obniża ilość tlenu - zaznaczyła Adrianna Kania, współorganizatorka PLWR.

Po dumę i chwałę

Walki Rycerskie są bardzo szybko rozwijającą się dyscypliną sportową. Turnieje odbywają się nawet w krajach odległych od Europy, tj. w Nowej Zelandii, USA czy Japonii.

- Byłem na wielu światowych mistrzostwach, m.in. w Azji. Jednak tamtejszy system walki jest zupełnie inny. Zawiera elementy taekwondo czy karate - powiedział Kana, były zawodnik Sportowych Walk Rycerskich i obecny support MFC Vysocina z Czech.

Na międzynarodowych mistrzostwach zdobywa się złote medale, tytuły olimpijskie i nagrody. Zawodnicy z drużyny Dies Irae, zapytani o to, co zdobyli podczas sobotniego finału PLWR, odpowiedzieli: ""Dumę i chwałę!"". Jak dodali, walki rycerskie są na najlepszej drodze ku temu, by zostały oficjalnie zarejestrowane w Polsce jako dyscyplina sportowa.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Kraków: Finał Polskiej Ligii Walk Rycerskich w hali AWF (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"""bitw""?! Rany julek, kto Panią uczył polskiego?!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25135346,rurociag-do-przerzutu-sciekow-na-moscie-pontonowym-jest-pomysl.html",Awaria kolektorów ściekowych w Warszawie. Premier Morawiecki zapowiedział budowę alternatywnego rurociągu,"- Już wiemy, że naprawy nieszczelnych rurociągów odprowadzających ścieki nie potrwają kilka dni, tylko dłużej - mówi prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Miasto rozważa pomysł budowy mostu pontonowego na Wiśle, na którym można ułożyć rurociąg do przerzutu ścieków, a premier zapowiada budowę alternatywnego rurociągu.","Przypomnijmy: ścieki odprowadzane są z siedmiu dzielnic lewobrzeżnej Warszawy dwoma rurociągami umieszczonymi w tunelu pod dnem Wisły. We wtorek rozszczelnił się pierwszy z nich, w środę – drugi. Tunel został zalany nieczystościami, zanim wodociągowcy podjęli decyzję o przekierowaniu ich prosto do Wisły.
Zagrożenie po awariach może potrwać miesiąc?
Największa obawa była taka, że rurociągi pękły, bo odkształcił się cały tunel. Ten czarny scenariusz chyba się nie spełnił. – Już wiemy, że tunel, w którym położone są rury kolektorów, nie został naruszony – mówił w czwartek prezydent Trzaskowski. Dodał jednak: – Ale wiemy też już, że nie da się naprawić kolektorów w kilka dni. To potrwa dłużej.
Czytaj także:
PiS straszy ściekami, czyli rekordy absurdu. Wojsko w gotowości, Czarnobyl w narracji
Problem ze zdiagnozowaniem przyczyn awarii polega na tym, że rurociągi nakryte są grubą na 40 cm betonową posadzką. Położone są na niej tory, po których kursuje wagonik ułatwiający szybkie pokonanie tunelu w celach serwisowych. Żeby zbadać rozszczelnione rury, trzeba skuć beton. To czasochłonne. Generalny inspektor ochrony środowiska, powołując się na informacje, jakie dostał od warszawskich wodociągowców, wskazał, że zagrożenie po awariach może potrwać około miesiąca.
Most pontonowy do przerzutu ścieków czy alternatywny rurociąg?
Prezydent Trzaskowski powiedział dziennikarzom, że miasto szuka „nowych innowacyjnych rozwiązań” przesyłania ścieków. Ale nie chciał powiedzieć, czy oznacza to budowę tymczasowego rurociągu, np. podwieszonego pod mostem Północnym.
W czwartek wieczorem ratusz poinformował, że pod uwagę branych jest kilka opcji, m.in. technologia ozonowania ścieków, która w skuteczny sposób je dezynfekuje oraz przerzut ścieków rurociągiem ułożonym na wybudowanym w tym celu moście pontonowym. Swoją pomoc w tej ostatniej kwestii zaoferowała spółka Wody Polskie.
Również w czwartek wieczorem premier Mateusz Morawiecki zwołał rządowy sztab kryzysowy. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk, cytowany przez serwis pap.pl, poinformował, że premier podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni Czajka.
""Od 3 dni badamy alternatywne pomysły powstrzymania awarii. Jutro [w piątek - red.] w MPWiK spotykamy się w tej sprawie ze specjalistami z całego kraju. Zapraszam również przedstawicieli rządu. Każdy pomysł będzie dalej analizowany. Opcje bez udziału wojska wydają się bardziej racjonalne - poinformował w czwartek po godz. 21 na Twitterze Rafał Trzaskowski.
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
Od 3 dni badamy alternatywne pomysły powstrzymania awarii. Jutro w MPWiK spotykamy się w tej sprawie ze specjalistami z całego kraju. Zapraszam również przedstawicieli rządu. Każdy pomysł będzie dalej analizowany. Opcje bez udziału wojska wydają się bardziej racjonalne.
1 623
19:08 - 29 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 736
PiS: Katastrofa na ogromną skalę
Politycy PiS nagłaśniali awarię, przekonując, że mamy do czynienia z katastrofą na ogromną skalę. Wiceprezydent Robert Soszyński przyznał w czwartek na sesji Rady Warszawy, że to poważny kryzys. – Ale używanie słów „katastrofa ekologiczna” jest grubym nadużyciem – studził emocje.
Czytaj także:
Ekspert tłumaczy: Do awarii doszło w najgorszym momencie. Ale dzika Wisła sobie poradzi
– Pojawiające się informacje, jakoby zrzut ścieków miał zabić ekosystem Wisły aż do Bałtyku, to kłamstwo i sianie paniki, które nie powinno mieć miejsca – mówił radny Marek Szolc (Koalicja Obywatelska), przewodniczący komisji ochrony środowiska.
Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wcześniej straszył brakiem wody pitnej w miastach położonych wzdłuż Wisły i obiecywał, że taki problem może pomóc rozwiązać wojsko. Tymczasem żadne z miast na północ od Warszawy nie zgłaszało takich obaw. Odwrotnie. Prezes Wodociągów Płockich Andrzej Wiśniewski zapewniał, że jego firma poradzi sobie z kryzysem. – Do 2011 r. włącznie, czyli zanim jeszcze stołeczna Czajka miała oczyszczalnię, Warszawa, ale i inne samorządy kierowały ścieki prosto do rzeki. My to oczyszczaliśmy bardzo skutecznie i nikomu płocka woda nie zagrażała. Po prostu cofniemy się w czasie i będziemy robić to samo, co wtedy – mówił płockiemu oddziałowi „Wyborczej”.
Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłało SMS-owy alert, w którym zaleciło, by nie pić i nie używać do mycia wody z rzeki, a także unikać kąpieli i sportów wodnych w Wiśle na północ od Warszawy.
Emocje podgrzewali też warszawscy radni PiS. Dariusz Lasocki na mównicy Rady Warszawy oświadczył, że po awarii nie ufa jakości warszawskiej kranówki. Woda pitna dla stolicy pobierana jest spod dna Wisły kilka kilometrów wcześniej niż miejsce zrzutu ścieków. – To jest skandal. Sieje pan panikę. Pana zdrowie – powiedział radny Koalicji Obywatelskiej Mariusz Frankowski i wypił szklankę kranówki.","Miejsce, w którym ścieki wpływają do Wisły w Warszawie (Fot. Czarek Sokolowski / AP)","Jeśli ten syf będzie wypuszczany do Wisły przez kilka tygodni, katastrofa ekologiczna będzie niewyobrażalna. Dobrze, że Toruń bierze wodę z Drwęcy, jednej z najczystszych rzek w Polsce, bo gdyby z Wisły miała lecieć z kranu, to już teraz musiałbym kupować w butelkach. Problem może być ze smrodem, ale na szczęście przy samej Wiśle nie mieszkam. Zawsze mowilem, że platforma to szambo. Teraz się to potwierdza.-@@@-Pytanie retoryczne.Co robiono ze ściekami,gdy prezydentem Warszawy był L.Kaczyński ?-@@@-To że jakaś awaria czy katastrofa, jest dla posłów PiSu zbawienna, świadczy o poziomie tej partii.-@@@-Gdy prezydentem Warszawy był najjaśniejszy prof. dr. Kaczyński to ścieki w całości waliły do Wisły i nie była to katastrofa ekologiczna?-@@@-Na dezinformacje PiS i TVPiS jedynym lekarstwem są rzetelne informacje. Dlatego ratusz powinien co kilka godzin zwoływać konferencje prasowe i informować o postępie prac ,ustaleniach ekspertów itp. wskazać ilu pracowników i jaki sprzęt zaangażowane są w usuwanie awarii. Dotychczasowa polityka informacyjna miasta jest do kitu.-@@@-Czyli oczyszczalnia powstała za rządów Tuska. A teraz po prostu wracamy do stanu Wisły z okresu pierwszej kadencji PiS.-@@@-Hmm. Pamiętacie 2015? Most Łazienkowski podpalono w sam raz, żeby miasto stanęło przed wyborami. Sprawców nie wykryto. PiS wygrał. A 2005? Gejbomber podłożył bombę w sam raz przed drugą turą wyborów prezydenckich. Sprawców nie wykryto. Kaczyński wygrał. A teraz DWA rurociągi uległy uszkodzeniu w sam raz, żeby pół Polski zaczęło śmierdzieć tuż przed wyborami.-@@@-Ja myślę, że winny jest Kaczor. Rano walnął kloca na lewobrzeżnej Warszawie i się kolektor rozszczelnił. Czas już skończyć z tym, że za wszystko odpowiada Tusk."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2870966.html",Rocznica wybuchu powstania w białostockim getcie,"0
Uczmy się bohaterstwa od powstańców, ale oby Holocaust się nigdy nie powtórzył. To głównie przesłanie wczorajszych obchodów rocznicy wybuchu powstania w białostockim getcie. Było drugim po warszawskim największym zrywem ludności żydowskiej przeciwko Niemcom","W obchodach rocznicy wybuchu powstania, największego po warszawskim, zabrakło uczestników tragicznych wydarzeń. Dlatego nie odprawiono modlitwy za zmarłych: kadisza - było za mało mężczyzn Żydów.

- Odchodzą kolejne osoby, które były uczestnikami lub świadkami tamtych wydarzeń, ale dopóki będziemy o nich pamiętać, będą żyć - powiedziała Lucja Lisowska, reprezentująca warszawską gminę żydowską i Żydów białostockich mieszkających w Izraelu.

Pod obelisk poświęcony ofiarom powstania przy ul. Żabiej (w miejscu dawnego cmentarza) i pomnik upamiętniający pożar wielkiej synagogi przybyli przedstawiciele środowisk żydowskich i mieszkańcy miasta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25517848,na-drogach-gnamy-bez-wyobrazni-wyniki-weekendowej-kontroli.html","Akcja ""Prędkość"". Na drogach gnamy bez wyobraźni. Wyniki weekendowej kontroli policji","Podczas akcji ""Prędkość"" kujawsko-pomorscy policjanci skontrolowali ponad tysiąc samochodów. Prawie 500 kierowców jechało za szybko. - To obłęd - komentują.","Są już informacje o tym, jak zakończyła się policyjna akcja prędkość w województwie kujawsko-pomorskim. W sobotę między godz. 6 a 22 na drogi ruszyło 201 policjantów. Przede wszystkim mieli sprawdzać przekraczanie przez kierowców dopuszczalnej prędkości, ale przy okazji zwracali uwagę na trzeźwość, stan techniczny samochodów i stosowanie pasów bezpieczeństwa i fotelików przy przewożeniu dzieci.
Co pokazała akcja „Prędkość”. Nieodpowiedzialni kierowcy
Policjanci w sumie skontrolowali 1144 samochody. Przez 16 godzin akcji zatrzymali aż 482 kierowców, którzy przekroczyli dozwoloną prędkość. – To są porażające dane – mówią nam funkcjonariusze. – Pół tysiąca ludzi bez wyobraźni.","Kontrola prędkości, zdjęcie ilustracyjne (Fot. KWP Olsztyn)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,995722.html",Jacek Łakota - kandydat na prezydenta Tychów,0,"Jacek Łakota będzie ubiegać się o stanowisko prezydenta Tychów. Oprócz SLD, którego jest członkiem, popiera go PSL. Od dwóch lat jest wiceprezydentem miasta. Prawie od urodzenia mieszka w Tychach, dorosłe życie zaczynał w tutejszej fabryce Fiata. W ciągu 10 lat przeszedł kilka szczebli kariery - od robotnika aż po kierownika działu. Tam poznał też Mariana Stępnia, wówczas działacza związkowego, teraz posła i lidera tyskiej lewicy, który polecił go jako kandydata na prezydenta miasta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14250301,Projekt_zakazu_palenia_weglem__Zmierzch_smogu_nadchodzi_.html",Projekt zakazu palenia węglem. Zmierzch smogu nadchodzi?,"0
W 2018 roku w Krakowie zakażą palenia węglem w domowych piecach? Taki scenariusz zakłada projekt Platformy Obywatelskiej - radni przygotowali plan ograniczenia niskiej emisji wraz z pomocą dla niezamożnych.","- Władze województwa zakładały, że do ograniczenia niskiej emisji w Krakowie dojdzie w ciągu dekady. Uznaliśmy, że to zbyt wolno. Nasze centrum programowe opracowało więc uchwałę, w której znajduje się zarówno harmonogram działań, jak i proponowane źródła finansowania naprawy krakowskiego powietrza - mówi Bogusław Kośmider, szef krakowskiej PO.

Politycy opracowali plan, którego realizacja miałaby umożliwić zakazanie palenia węglem na terenie Krakowa już na początku 2018 r. - To oczywiście harmonogram, ale będziemy robić wszystko, by jego realizacja nie wydłużyła się o więcej niż dwa lata - zastrzega Paweł Ścigalski, radny PO zaangażowany w walkę z zanieczyszczeniami w krakowskim powietrzu. - Żeby ograniczyć do zera zanieczyszczenia z domowych pieców i zmniejszyć zanieczyszczenia komunikacyjne, potrzeba ok. 600 mln zł - podaje.

Alternatywne źródła ogrzewania

Część tych pieniędzy będzie pochodzić z wojewódzkiego i narodowego funduszów ochrony środowiska - to już wstępnie zagwarantowane ponad 120 mln zł. Na znaczne środki radni liczą też z puli środków unijnych, którymi po 2014 r. będzie dysponować województwo małopolskie; wstępnie mówią o szansie na 120 mln zł. - Pieniądze będzie musiał wydać też Kraków. W przybliżeniu po 80 mln zł rocznie - nie krył Paweł Ścigalski.

Środki mają być przeznaczone na finansowanie zamiany pieców na alternatywne źródła ogrzewania (gaz lub sieć ciepłownicza), ale także na ocieplanie budynków oraz na inwestycje w transport publiczny. - Nawet 30 proc. mikropyłów pochodzi z pojazdów spalinowych. Jeśli nie poprawimy oferty przewozów komunikacją miejską, nie ma co liczyć na ograniczenie liczby samochodów na ulicach - tłumaczy Ścigalski. - Już zapowiedziane rozszerzenie strefy płatnego parkowania i ograniczenie ruchu w ścisłym centrum to za mało, by zwalczyć emisję komunikacyjną, a jednocześnie limit ograniczeń w ruchu samochodowym, jaki można na razie wprowadzić w Krakowie. Pozostaje więc poprawianie jakości połączeń i budowa parkingów przy pętlach komunikacyjnych, by zachęcić do rezygnacji z auta - ocenia. Z tego powodu do planu wpisano też wspieranie rozwoju sieci dróg rowerowych.

Ile dokładnie jest pieców?

Radni oczekują, że po przyjęciu planu działania co roku będzie likwidowana określona, rosnąca liczba domowych palenisk. Najpierw musi się jednak skończyć trwający audyt, który pokaże, ile dokładnie pieców znajduje się w Krakowie.

Najważniejszym punktem będzie zapewnienie wsparcia finansowego dla niezamożnych mieszkańców Krakowa; rezygnacja z ogrzewania mieszkań węglem będzie dla nich w wielu przypadkach oznaczać radykalną podwyżkę rachunków. To właśnie ten problem wstrzymuje polityków przed ogłoszeniem zakazu korzystania z paliw stałych w Krakowie - taką decyzję może podjąć sejmik województwa, choćby zaraz. - Magistrat przygotowuje od pewnego czasu rozwiązania tego problemu. Urzędnicy prezydenta opracowują przepisy, które pozwolą miastu dopłacać do rachunków za ciepło niektórym mieszkańcom - zwraca uwagę Ścigalski.

Polityczne konsultacje projektu

Na dopłaty będą mogli liczyć ci, których dochody na głowę w rodzinie będą niższe od przyjętego przez miasto progu. Jaka to będzie kwota? Na razie nie wiadomo. Być może progów będzie kilka, by stopniować wysokość dopłat w zależności od majętności. Konkrety mają być znane we wrześniu. - Zakładamy, że do końca wakacji uda się przeprowadzić polityczne konsultacje tego projektu. Na razie ze wszystkich stron słyszymy pozytywne recenzje. Jeśli wszystko pójdzie sprawnie, we wrześniu moglibyśmy go uchwalić - przekonuje Magdalena Bassara, radna PO.

Jednym z pierwszych zadań, jakie ma być zrealizowane w ramach projektu, będzie uruchomienie czterech dodatkowych stacji badających zanieczyszczenie powietrza, by dokładniej określać jego stan (obecnie Kraków ma trzy takie punkty).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21873232,juniorzy-jagiellonii-nie-zagraja-w-polfinale-mistrzostw-polski.html",Juniorzy Jagiellonii nie zagrają w półfinale mistrzostw Polski,Juniorzy Jagiellonii zremisowali bezbramkowo w sobotę z Polonią Warszawa. Białostoczanie nie mają już szans na awans do półfinału mistrzostw Polski.,"Już przed sobotnim pojedynkiem możliwość awansu Jagiellonii z trzeciej na drugą pozycję w tabeli, która premiowana jest grą w półfinale, była w zasadzie czysto teoretyczna. Po bezbramkowym remisie z Polonią białostoczanie nie mają już na to nawet matematycznych szans.
– Dzisiejszy wynik jest odzwierciedleniem tego, co się dzieje wokół tego zespołu. Mecz i wynik do zapomnienia. Były może jakieś akcenty dobrej gry, dwie-trzy niezłe akcje, w których przyśpieszyliśmy grę, ale generalnie było tempo gry jak na dożynkach. Nie ma co się zbyt wiele rozwodzić nad tym spotkaniem. Chłopcy też czują, że to już końcówka i gdzie się znajdują w tym klubie. Że dla niektórych Jagiellonia to zbyt wysokie progi i części z nich przygoda z tym klubem się już kończy. Tego nie da się oszukać, bo wiadomo, że nie wszyscy trafią do pierwszego i drugiego zespołu. Dlatego tak to dzisiaj wyglądało – podsumował mecz trener Tomasz Kulhawik w rozmowie z oficjalnym serwisem internetowym białostockiego klubu.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25060732,koszykarze-dostali-zalegle-pieniadze-od-prezesa-stomilu.html",Koszykarze dostali zaległe pieniądze od prezesa Stomilu,"- Na kontach zawodników w piątek wreszcie pojawiły się sumy, które im się należały - mówi Radosław Seroka, kierownik nieistniejącej już koszykarskiej sekcji Stomilu.","Kilkanaście miesięcy czekali koszykarze Stomilu na zaległe wypłaty. Otrzymali je od nowych władz klubu, choć to nie one zakładały i zamykały tę sekcję. Sprawa dotyczy ok. 25 tysięcy złotych, które Stomil był winny zawodnikom za grę w sezonie 2017/2018, kiedy grali oni w II lidze.
Ugoda z koszykarzami
Jak powiedział nam Radosław Seroka, jeden z kierowników byłej sekcji koszykówki Stomilu, inicjatywa wyszła od nowego właściciela klubu. – Michał Brański chce sukcesywnie „oczyszczać” klub z wszelkich zaległości – mówi. – Z kolei nowy prezes Robert Jurga wyraził chęć spotkania się ze mną. Wysłaliśmy dokumenty potwierdzające, ile i komu klub jest winien. Nowy prezes zweryfikował dokumenty i doszliśmy do porozumienia.","Koszykarze Stomilu Olsztyn, rok 2016 (PRZEMYSLAW SKRZYDLO)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25418573,rafal-stec-na-kogo-wyrosnie-lukasz-piszczek.html",Rafał Stec: Na kogo wyrośnie Łukasz Piszczek,"We wtorkowy wieczór uroczyście pożegna się z reprezentacją kraju, a ja się zastanawiam, czy zdoła przebić szklany sufit - od zawsze wiszący nad polskimi piłkarzami szturmującymi zagraniczne lądy.","Najwybitniejszy prawy obrońca w dziejach naszego futbolu. Nasz najznakomitszy po Lewandowskim gracz w XXI wieku – w szczytowym okresie ścigający się z Danim Alvesem o nieoficjalny tytuł najlepszego na swojej pozycji na świecie. Ucieleśnia mroczną niejednoznaczność nadwiślańskiego futbolu ostatnich (a może wszystkich?) dekad – umoczony w korupcję, uczestniczący w łapówkarskim procederze aktywniej, niżbyśmy chcieli, skazany na trzy lata więzienia w zawieszeniu. W wielu krajach powoływanie go do kadry narodowej wywoływałoby większe kontrowersje niż w Polsce, traktującej handlowanie punktami jak brzydką pogodę. Nieprzyjemnie, ale nic nie da się zrobić.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Nie licząc Fabiańskiego, tylko Piszczek walczył do końca o każdą piłkę na tych żenujących mistrzostwach 2018, i autentycznie się wstydził.-@@@-Porywamy się na ambitne cele w biznesie, polityce dlaczego w zarządzaniu futbolem ma być inaczej. LP ma potencjał a PS dobrą intuicję. Doświadczyliśmy wielu radości i wzruszeń w trakcie kariery piłkarskiej Łukasza, jestem przekonany że będziemy dumni z jego wyborów w przyszłości.-@@@-Ładna laurka dla Łukasza. Powodzenia.
+1"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6328445,Watykan_niezadowolony_z_przeprosin_bp__Richarda_Williamsona.html",Watykan niezadowolony z przeprosin bp. Richarda Williamsona,"0
Czwartkowe przeprosiny bp. Richarda Williamsona, który wywołał międzynarodowy skandal negowaniem Holocaustu, nie zadowoliły Watykanu. - To nie dość - ogłosił w piątek rzecznik Watykanu.","Papież Benedykt XVI anulował w styczniu ekskomunikę czterech biskupów lefebrystycznego Bractwa św. Piusa X, która ciążyła na nich od 1988 r. jako kara za przyjęcie święceń biskupich bez zgody Jana Pawła II.

Przyjęcie do Kościoła bp. Williamsona, który publicznie negował istnienie komór gazowych oraz Holocaust, wywołało ogromny kryzys w stosunkach katolicko-żydowskich. Benedykt XVI próbował go niedawno zażegnać poprzez spotkanie z wpływowymi rabinami. Ponadto Watykan zażądał od Williamsona przeprosin i publicznego odżegnania się od negacjonizmu, jeśli chce kiedykolwiek zyskać prawo do pracy jako biskup katolicki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15293977,Plebiscyt_25_lecia__Na_co_zaglosowal_prezydent_Sopotu.html",Plebiscyt 25-lecia. Na co zagłosował prezydent Sopotu Jacek Karnowski?,"0
Rozpoczęliśmy głosowanie na najważniejsze wydarzenia i osoby 25-lecia na Pomorzu. Wziął w nim już udział prezydent Sopotu Jacek Karnowski, który zagłosował na trzy wydarzenia i osoby nominowane w plebiscycie","Głosowanie w naszym plebiscycie 25-lecia trwa od piątku. Wcześniej razem z czytelnikami wybraliśmy 22 osoby i 20 wydarzeń, które zasługują na tytuł osoby i wydarzenia 25-lecia. Głosować można na naszej stronie trojmiasto.gazeta.pl oraz poprzez wypełnienie kuponu, który drukujemy w papierowej gazecie.

W naszym plebiscycie wziął udział prezydent Sopotu Jacek Karnowski (sam jest jednym z nominowanych), który wskazał swoje trzy typy do tytułu wydarzenia 25-lecia oraz osoby 25-lecia.

- Program 10+ Grupy Lotos to jeden z najbardziej innowacyjnych programów w polskiej gospodarce, dzięki któremu powstał szereg nowych zaawansowanych technologicznie instalacji - mówi prezydent Jacek Karnowski. - Realizacja programu zapewniła wzrost bezpieczeństwa energetycznego kraju. To wszystko zaowocowało umieszczeniem na szóstym miejscu pośród wszystkich rafinerii europejskich i pierwszym w tej część Europy w raporcie Solomon. Rozbudowa jednego z największych gdańskich przedsiębiorstw ma ogromny wpływ na cały region, pracę znalazły tam setki ludzi co było nie bez znaczenia szczególnie w latach kryzysu. Dodatkowo to znakomity przykład współpracy biznesu i nauki, bo w program, zaangażowana była Politechnika Gdańska. Zagłosowałem także za autostradą A1. Dobre skomunikowanie regionu z resztą Polski i Europy to podstawa. Dzięki temu sprowadza się do nas coraz więcej inwestorów i możemy lepiej sprzedawać nasze towary. Trzecie wydarzenie, na które głosuję, to budżet obywatelski w Sopocie. Wielkie inwestycje często przysłaniają mniejsze działania społeczne, które są dla mieszkańców równie ważne.

Prezydent Sopotu wskazał również trzy osoby do tytułu człowieka 25-lecia na Pomorzu.

- Lech Wałęsa, bez niego nie byłoby tych wszystkich pozytywnych zmian w Polsce i Europie Wschodniej, jest najbardziej znanym na świecie Polakiem - wymienia Karnowski. - Druga osoba, na którą głosuję, to Leszek Możdżer. To nasz ""towar eksportowy"", wizytówka Trójmiasta. Jego interpretacje Chopina poruszają ludzi na całym świecie. Głosuję również na arcybiskupa Gocłowskiego, który w dużym stopniu przyczynił się do kształtu wolnej Polski.

Głosować w naszym plebiscycie można wypełniając ankietę na naszej stronie internetowej, a także wypełniając i wysyłając kupon. Głosujący przez kupon powinni podać swoje imię i nazwisko oraz adres zamieszkania, a głosujący w internecie - adres e-mail. Ci z głosujących, którzy zgodzą się na otrzymywanie od nas informacji handlowych, otrzymają kod do książki w formie e-booka - ""Podejrzany. Andrzej Wajda"", autorstwa Krzysztofa Burnetko i Witolda Beresia.

Zagłosować maksymalnie można na trzy osoby i trzy wydarzenia. Głosowanie potrwa do 3 lutego.","Jacek Karnowski, prezydent Sopotu (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18594386,nie-zaluj-teczy-nowe-dziela-sztuki-w-miescie.html",Nie żałuj tęczy. Warszawa ma nowe dzieła sztuki w mieście,"6
Powoli żegnamy się z tęczą Julity Wójcik, która postoi na placu Zbawiciela już tylko do końca miesiąca. Ale nie ma co się smucić, bo w Warszawie przybyło tego lata sporo równie ciekawych plenerowych dzieł.","Pewnie zatęsknimy za nią tak naprawdę dopiero wtedy, kiedy zniknie. Bo wpisała się już na trwałe w pejzaż placu Zbawiciela. Kuratorzy z Instytutu Adama Mickiewicza usilnie szukają dla niej nowego miejsca w Warszawie, ale chyba nie ma to sensu. Swoją rolę odegrała właśnie w centrum, na placu między modnymi klubami a kościołem; na trasie przemarszu rozmaitych demonstracji.

Zresztą w sztukę publiczną wpisany jest element tymczasowości. I bardzo dobrze. Czy z takim sentymentem mówilibyśmy dziś o UFO kolektywu EXYZT na Rozdrożu czy o Dotleniaczu Joanny Rajkowskiej na placu Grzybowskim, gdyby wciąż tam stały? A tęcza przecież była już z nami w Warszawie dość długo, od czerwca 2012 roku.

Tymczasem na pocieszenie polecamy dwie trasy rowerowe albo spacerowe po nowych realizacjach artystycznych w przestrzeni publicznej. Jedna na Żoliborzu, druga na Pradze.



Świetną robotę wykonały w te wakacje fundacje Do Dzieła! i Bęc Zmiana, produkując naprawdę ciekawe realizacje. Murali w ramach tegorocznej edycji festiwalu Street Art Doping powstało zaledwie kilka, ale za to doskonałej jakości, autorstwa artystów o światowej renomie. I bardzo dobrze, że powstały na Pradze-Północ, bo z jednej strony to dzielnica ciekawa dla twórców, a i odbiorcy potrzebują tam takich twórczych stymulacji. Krwawy mural Conora Harringtona ""Warsaw Fight Club"" (powyżej, fot. A. Burakowski) wzbudził kontrowersje, ale tylko u dzielnicowych radnych, mieszkańcy nie mieli zastrzeżeń. Bardzo też spodobała im się ""Dziura w ścianie"" namalowana przez mieszkającego w Niemczech Polaka 1010 (poniżej).



Mamy więc pretekst, by pospacerować po pięknych praskich zakamarkach, ale też żeby odwiedzić wciąż rzadko uczęszczany żoliborski odcinek nowych bulwarów wiślanych. To właśnie tutaj, na wysokości Cytadeli, umieściła kilka plenerowych instalacji Fundacja Nowej Kultury Bęc Zmiana. Wszystkie są z betonu, bo założenie było takie, żeby odczarować ten niezbyt z pozoru atrakcyjny materiał. Nasze ulubione prace z tej serii to ""Ślizg"" i ""Ikar"". Ławka Jana Sukiennika (poniżej, fot. Kuba Atys) sprawia wrażenie lewitującej w powietrzu (stąd ""Ikar""). Możemy się na nią wdrapać i pomachać nogami, patrząc na Wisłę.



Do klimatów z dzieciństwa nawiązuje też wielki węgorz Maurycego Gomulickiego (""Ślizg""), z którego można się zwiesić, można na nim usiąść okrakiem, a po zmierzchu obserwować, jak świecą na zielono fluorescencyjne drobinki, którymi jest pokryty. Oby ta praca stała się inspiracją dla projektantów placów zabaw, na których bardzo brakuje takich oryginalnych instalacji.

Ilekroć tamtędy przychodzimy, wspominamy też animalistyczne czy abstrakcyjne rzeźby na podwórkach z naszego dzieciństwa. Zostały nam w głowach, uruchamiały wyobraźnię. Niech będzie tego więcej!

TRASA 1

Przejdź albo przejedź się na rowerze nowymi wiślanymi bulwarami, od Starówki aż do mostu Gdańskiego, do neonu ""Miło cię widzieć"". Tuż za nim (Wybrzeże Gdyńskie 2) zaczynają się betonowe rzeźby:
ŚLIZG Maurycego Gomulickiego (węgorz)
""Szczelina"" Łukasza Jastrubczaka (pęknięcie w ziemi, szukaj w trawie)
""Splendor Solis"" Jakuba Woynarowskiego (zegar słoneczny)
""Ikar"" Jana Sukiennika (lewitująca ławka)
www.asocjacje.beczmiana.pl.

TRASA 2

Praskie murale - tu chyba przyda się rower, oczywiście jeśli chcesz zobaczyć wszystkie za jednym zamachem:
ul. Środkowa - ""Warsaw Fight Club"" Conora Harringtona 
ul. Stalowa 41 - Ernest Zacharevich
ul. Mackiewicza 1 (widok od strony ul. Targowej 20) - 1010 
ul. Frycza Modrzewskiego 23 (vis-a-vis wyjścia z Dworca Wschodniego, od strony ul. Lubelskiej) - na dwóch sąsiadujących ze sobą ścianach murale 108 i CT
www.streetartdoping.org.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.


Co jest grane w Polsce? Premiery filmowe, seriale, koncerty, spektakle, wystawy
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.","""Ślizg"" Maurycego Gomulickiego nad Wisłą (fot. Michał Dąbrowski)","Będzie mi jej brakowało.-@@@-Nic nie dorównuje tęczy. Może uda się zrobić jakiś łuk zwycięstwa, czy pojednania. Albo wielką twarz jak w Chicago. To ostatnie miasto to mój faworyt obok Oslo w sztuce na ulicach.-@@@-""Zresztą w sztukę publiczną wpisany jest element tymczasowości. I bardzo dobrze."" Pamiętam jak pani Kowalska optowała za tymczasowością palmy. I dobrze.-@@@-Śmieć miejski ta tęcza jest!-@@@-Ta ""lewitująca ławka"" /sic/ to jakiś żart czy co? Ona stoi na grubych stalowych nogach! A ta dżdżownica Gomulickiego fajna,ale przydałaby się trawa wokół,a nie jakieś podeptane badyle. To tyle."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5201482,platforma-przyspiesza-na-westerplatte.html",Platforma przyspiesza na Westerplatte,"0
- Na rewitalizację Westerplatte premier nie będzie żałował pieniędzy. Prace zostaną ukończone do września 2009 r. - ogłosił w imieniu Donalda Tuska szef jego gabinetu politycznego","O tym, że Westerplatte zostanie przekształcone w Muzeum Pola Bitwy, postanowił w 2006 r. rząd PiS. Zakładano, że prace muszą zakończyć się przed 70. rocznicą wybuchu II wojny światowej.

Na wstępne prace przeznaczono z kasy państwa 583 tys. zł. Za tę kwotę opracowany został projekt rewitalizacji i przeprowadzono pierwsze badania archeologiczne. Od połowy ubiegłego roku na Westerplatte nie wydarzyło się jednak nic nowego.

Po ponad sześciu miesiącach jest szansa, że prace zostaną wznowione. - Premier nie wyobraża sobie, że z powodu opieszałości urzędników obchody okrągłej rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w ciągle obowiązującej tu scenerii komunistycznego pomnika - mówił w sobotę na Westerplatte szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak. - Dlatego premier osobiście zdecydował, że inwestorem zastępczym zostanie Pomorski Wojewódzki Konserwator Zabytków. To zagwarantuje, że wszystko zostanie załatwione na czas.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25525948,pomysl-na-zimowe-ogrodki-sie-przyjal.html",Pomysł na zimowe ogródki się przyjął. Powstaje piąty przy Starym Rynku,"XOXO to kolejny lokal na Starym Rynku, którego właściciel zdecydował się na postawienie zimowego ogródka.","W środę zakończył się montaż zimowego ogródka przy restauracji XOXO. To już piąty w rejonie Starego Rynku. Wzorem pozostałych ma lekką konstrukcję i ozdoby nawiązujące do świąt. Aby gościom było ciepło, w środku stoją nagrzewnice.
Pod dachem, ale na zewnątrz lokalu można też zjeść lody lub wypić kawę w minipawilonie lodziarni przy ul. Batorego. - I myli się ten, kto sądzi, że zimowe ogródki świecą pustkami, przeciwnie w weekendy jest tam dużo gości - mówi jeden z restauratorów.",Ogródek zimowy XOXO (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7353441,Czy_Czerwinski_bedzie_chcial_przegrac_z_Grobelnym_.html",Czy Czerwiński będzie chciał przegrać z Grobelnym?,"0
Polityczny Poznań z wypiekami na twarzy czeka na ewentualny wyborczy pojedynek Ryszarda Grobelnego z Filipem Kaczmarkiem. Prawdziwą gratką byłaby jednak merytoryczna przedwyborcza debata obecnego prezydenta ze Zbigniewem Czerwińskim z PiS. Pytanie, czy Czerwiński wystartuje w wyborach, które na pewno przegra?","Dyskusja o tym, kogo Platforma poprze w przyszłorocznych wyborach na prezydenta miasta, to od dobrych kilku tygodni w Poznaniu polityczny temat nr 1.

Grobelny czy europoseł Filip Kaczmarek? PO powinna poprzeć prezydenta, czy stawić mu czoła, narażając się na powtórzenie scenariusza sprzed trzech lat, kiedy Grobelny wygrał z popieraną przez Platformę Marią Pasło-Wiśniewską? Jak ma się do tego wszystkiego proces prezydenta w sprawie Kulczykparku? Czy Grobelny zaryzykuje start, nie znając wyroku pierwszej instancji? Pytań bez odpowiedzi jest mnóstwo.

W cieniu tego, co dzieje się na linii Platforma - Grobelny, trwa poszukiwanie kandydata na prezydenta przez PiS. Partia braci Kaczyńskich ma w Poznaniu twardy orzech do zgryzienia. Po odejściu posłów Jana Filipa Libickiego i Jacka Tomczaka oraz grupy radnych z Krzysztofem Mączkowskim i Norbertem Napierajem na czele, PiS jest w naszym mieście słaby jak nigdy. Dość powiedzieć, że w prawie milionowej aglomeracji nie ma żadnego parlamentarzysty.

Kogoś jednak Prawo i Sprawiedliwość wystawić musi. Ławka jest bardzo krótka. Na pewno nie wystartuje p.o. prezesa poznańskiego PiS Małgorzata Stryjska. Była posłanka nie ma do tego ani chęci, ani kompetencji. W Sejmie zajmowała się służbą zdrowia, w Poznaniu nie była nawet radną. W dodatku w debatach - z kimkolwiek, nie tylko z Grobelnym - byłaby absolutnie bez szans.

Szanse miałby europoseł Konrad Szymański. W bezpośrednich starciach z politycznymi przeciwnikami wypada rewelacyjnie, co pokazał podczas niedawnej kampanii do europarlamentu. Ale Szymański nie wystartuje. Po pierwsze dlatego, że czuje się w Brukseli jak ryba w wodzie. Po drugie, nie jest poznaniakiem - choć urodził się i przez lata mieszkał w Wielkopolsce, warszawski adres w dowodzie osobistym zniechęciłby do niego nawet tych wyborców, którzy poparli go 7 czerwca.

O kandydaturach przewodniczącego klubu PiS w radzie miasta Przemysława Foligowskiego, czy byłego wiceministra skarbu Pawła Szałamachy mówi się w partii bez większego przekonania. Foligowski nie jest politycznym fighterem, a Szałamacha jest w Poznaniu osobą nieznaną.

Jak nie Szymański, Foligowski i Szałamacha, to kto? Widzę jedną możliwą odpowiedź: Zbigniew Czerwiński.

Czerwiński to absolutna gwiazda Sejmiku, bezwzględnie najlepszy merytorycznie radny wojewódzki. Podczas gdy większość radnych przyjeżdża na sesję, żeby zainkasować diety, napić się kawy i poklepać po plecach niewidzianych od miesiąca kolegów, Zbigniew Czerwiński wgryza się w każdą sprawę, którą zajmuje się sejmik. Wyniki finansowe spółek z udziałem województwa? Czerwiński wylicza, że każda złotówka przychodu Hipodromu Wola kosztowała 1,57 zł. I proponuje: oddłużyć i wydzierżawić. Nadchodzi spowolnienie gospodarcze, trzeba będzie zmieniać budżet? Czerwiński wylicza to i ogłasza na długo przed marszałkiem Markiem Woźniakiem. Zawsze z konkretami: miało być tyle i tyle, będzie tyle i tyle. Proponujemy to i to. I tak sesja za sesją: nieważne, czy mowa o kulturze, szpitalach, budżecie, czy finansach.

Ktoś powie, że województwo to nie miasto. Racja. Ale mechanizmy są te same: tak samo zarządza się finansami publicznymi, tak samo służbą zdrowia. W dodatku Czerwiński zasiadał swego czasu (w latach 1994-98) w Radzie Miasta. Sumując to wszystko, i dodając jeszcze ponadprzeciętną elokwencję wiceprzewodniczącego Sejmiku, nie sposób nie zgodzić się, że byłby kandydatem bardzo ciekawym. Takim, którego Ryszard Grobelny - czy ktokolwiek inny - nie zapędziłby łatwo w kozi róg.

Pytania są dwa: czy Czerwiński będzie chciał wystartować i czy władze Prawa i Sprawiedliwości mu na to pozwolą? Pewne jest przecież, że w mieście z tak gigantycznym poparciem dla PO jak Poznań, kandydat PiS - nawet świetnie przygotowany merytorycznie - nie wygra. Czerwiński walczyłby więc jedynie o dobry wynik. Z takim wynikiem - np. 25 proc. głosów w pierwszej turze - miałby otwartą drogę do walki o najwyższe polityczne cele: przywództwo w poznańskim PiS, czy ""jedynkę"" na liście wyborczej do Sejmu.

A taki scenariusz może się już części poznańskiego PiS nie podobać...",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18658028,muzeum-wspolczesne-bedzie-mialo-nowa-stala-siedzibe.html","Muzeum Współczesne będzie miało nową, stałą siedzibę?","2
Czy Muzeum Współczesne Wrocław doczeka się stałej siedziby? Na to pytanie próbowali odpowiedzieć miejscy radni podczas piątkowej debaty z okazji czwartych urodzin placówki. Obietnice nie padły: - Daj Boże, dożyjemy - westchnął Jerzy Skoczylas, przewodniczący komisji kultury wrocławskiej rady miejskiej","Dwugodzinną dyskusją w dusznej, pozbawionej klimatyzacji Beautiful Tube, przestrzeni zaprojektowanej dla debat w kameralnym gronie, Muzeum Współczesne Wrocław świętowało czwarte urodziny. Nie miało innego wyjścia - siedziba muzeum w bunkrze przy Strzegomskiej wciąż jest tymczasowa, a wentylacja przewiduje, że w budynku pojawi się jednocześnie nie więcej niż 50 osób.

W piątkowy wieczór ta liczba została kilkakrotnie przekroczona. Ale pomysł zadziałał - zamknięci w dusznym wnętrzu urzędnicy, którzy uczestniczyli w dyskusji, poczuli się przyparci do muru.",Uczestnicy 4. urodzin MWW (mat. prasowe MWW),ten skoczyzagajnik jeszcze jest w radzie miasta? Przecież to są żarty z Wrocławia- homofob zajmuje się komisją naszej kultury ? Hańba i wstyd-@@@-przecież powstaje muzeum sztuki współczesnej w Pawilonie Czterech Kopuł
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,342254.html",Zmiany w Warszawiance TOP 2000,"0
Zespół piłki ręcznej Warszawianki wzmocnili trzej zawodnicy, w tym dwaj reprezentanci Polski","Tak silna kadrowo jak obecnie Warszawianka nie była już od lat. W porównaniu z poprzednim sezonem do drużyny doszło aż pięciu graczy. Kołowy Andrzej Korus i prawy rozgrywający Michał Matysik w trakcie poprzedniego sezon leczyli ciężkie kontuzje i nie grali nawet przez minutę. W nowym sezonie Korus powinien pomóc kolegom głównie w obronie, zaś z powrotem Matysika wzrasta siła ataku Warszawianki. Nowymi zawodnikami są rozgrywający: Łukasz Czertowicz (22 lata, poprzednio AZS AWF Biała Podlaska) i Rafał Kuptel (25 lat, poprzednio Wybrzeże Gdańsk) oraz praworęczny skrzydłowy Leszek Starczan (24 lata, poprzednio Śląsk Wrocław). Dwaj ostatni należą do podstawowych graczy reprezentacji Polski, która niedawno zakwalifikowała się do finałów mistrzostw Europy.

Warto dodać, że cała trójka przeszła do Warszawianki na zasadzie normalnych transferów. Do tej pory stołeczny klub ściągał głównie zawodników bezkontraktowych (Dariusz Skup) z upadłych klubów (Sławomir Szmal, Korus) lub po długiej przerwie w grze (Matysik, Grzegorz Gowin).

Do wzmocnień można także zaliczyć jeszcze dwóch rekonwalescentów - Marcina Kalbarczyka i Pawła Albina, którzy wprawdzie zagrali w kilku meczach minionych rozgrywek, ale dopiero teraz powinni pokazać, na co ich naprawdę stać.

Warszawianka zanotowała również straty. Do Kielc odszedł dwumetrowy rozgrywający Gowin, a Jewgienij Pietruszewski powrócił na Ukrainę. Pojawiły się także plotki o odejściu najlepszego snajpera Warszawianki Piotra Obrusiewicza, ale zawodnik zdecydowanie je zdementował. - Mam z Warszawianką ważny kontrakt i w najbliższym sezonie na pewno będę występować w stolicy - mówi kapitan warszawskiego zespołu.

Obrona, panowie

Jednak kto wie, czy nie najważniejszą zmianą w stołecznym zespole jest przyjście trenera Jarosława Cieślikowskiego. Szkoleniowiec wraca na ławkę Warszawianki po trwającej prawie cztery i pół sezonu erze Bogdana Kowalczyka i epizodzie Stanisława Modrowskiego.

- Główny nacisk zamierzam położyć na elastyczną, agresywną grę obronną. Po pierwszych obserwacjach nie mogę narzekać na zawodników. Jest tu kilka indywidualności, z których zamierzam stworzyć zespół. Chociaż, wbrew pozorom, inwestycje nie były szokujące - uważa nowy trener.

Cieślikowski miał już okazję pracować z dwoma z nowo zakupionych graczy. - Czertowicz to duży talent. Potrzebuje jeszcze trochę czasu na dalszy rozwój, ale w ciągu trzech lat może się stać jednym z najlepszych rozgrywających w Polsce. Starczan ma fantastyczne warunki motoryczne, jest świetny w obronie, a przy tym bardzo szybki i agresywny, z wielkim sercem do gry. Z Kuptelem jeszcze nie pracowałem, ale to znany i doświadczony zawodnik, który nie schodzi poniżej pewnego poziomu i bardzo dobrze gra w obronie - charakteryzuje nowych warszawiaków Cieślikowski, któremu w pracy będzie pomagał dotychczasowy trener bramkarzy Arkadiusz Dudaref.

Kto do koła?

Zawodnicy niedawno wrócili z urlopów, więc obaj szkoleniowcy mają pełne ręce roboty. Nie narzekają, bo wszyscy są zdrowi, a kadra szeroka. Na drobne kłopoty narzekał tylko Szmal, który przez kilka dni miał podwyższoną temperaturę. Na pełnych obrotach trenują już niedawni rekonwalescenci - Korus, Matysik i Kalbarczyk.

- Nie ma żadnej taryfy ulgowej, ćwiczę równo ze wszystkimi. Noga mnie nie boli, tylko muszę ją jeszcze wzmocnić na siłowni - mówi Korus. Zarówno jego, jak i drugiego kołowego Radosława Matyjasika czekać będzie zapewne walka o miejsce w składzie. Prezes Jakubowski już od dawna zapowiadał, że chce wzmocnić zespół bardzo dobrym obrotowym. Początkowo miał to być ukraiński kadrowicz. Potem wiele wskazywało, że do Warszawianki przyjdzie Marek Boneczko z MMTS Kwidzyn - ostatecznie wybrał on ofertę dotychczasowego klubu. W rezerwie cały czas czeka ponoć Artur Siódmiak z rozpadającego się Wybrzeża. Ale tu właśnie pojawia się problem z kasą.

Kasa

Na trójkę zawodników, którzy już trenują z warszawską drużyną, Warszawianka ma zagwarantowane pieniądze w swoim budżecie. Prezes Jakubowski nie kryje, że zamierza jeszcze bardziej wzmocnić drużynę. Jednak każdy dodatkowy gracz to kolejne dziesiątki tysięcy złotych, których na razie klub nie ma. Partner strategiczny, firma TOP 2000, spóźnia się z realizacją finansowych zobowiązań wobec sekcji i prezes Jakubowski zaczął intensywnie poszukiwać pieniędzy.

- Rozmawiam z trzema firmami, które są zainteresowane zainwestowaniem w zespół. Naszym atutem jest umowa z telewizją publiczną, która będzie pokazywała nasze mecze w najbliższym sezonie - mówi Jakubowski.

Gdyby nowych sponsorów udało się pozyskać w najbliższych dniach, wielce prawdopodobne byłoby ściągnięcie jeszcze dwóch młodych graczy z gdańskiej Spójni - prawego rozgrywającego Daniela Urbanowicza (22 lata) i skrzydłowego Jacka Wardzińskiego (21lat). Nie jest jednak tajemnicą, że ich obu chętnie widziałby u siebie Strzelec Kielce. Gdyby Warszawiance udało się pozyskać obu gdańszczan, Matysik i Piotr Obrusiewicz, którzy mają już po 28 lat, mieliby na prawej stronie następców na wiele lat. Jakubowski nie ukrywa, że gdyby udało się kupić, któregoś z upatrzonych kołowych, a także obu gdańszczan, to kilku zawodników mogłoby się nie zmieścić w kadrze Warszawianki.

Letnie plany

Harmonogram wakacyjnych przygotowań do sezonu jest już zaklepany. Do 16 lipca warszawiacy będą na obozie kondycyjnym w Zakopanem. Po powrocie kilka treningów na własnych obiektach i od 20 lipca kolejny obóz, tym razem dwutygodniowy, w Cetniewie. Po krótkim pobycie w stolicy, w trzecim tygodniu sierpnia pojadą na turniej do miasta aktualnego mistrza Bundesligi Magdeburga na krótki obóz połączony z turniejem. - Jeszcze nie wiem, z kim zagramy w Niemczech, ale na pewno będą to silni rywale - mówi trener Cieślikowski.

Od 20 sierpnia aż do inauguracji ligi (8 września) szkoleniowiec planuje kolejne turnieje i gry kontrolne. - Chcemy rozegrać około 15 sparingów - mówi. Przez około dwa tygodnie będzie musiał sobie radzić bez reprezentantów młodzieżówki Marcina Wicharego i Grzegorza Tkaczyka, którzy są w kadrze na mistrzostwa świata w tej kategorii wiekowej (20 sierpnia - 2 września).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7772626,Nie_ma_watpliwosci__Moze_byc_ulica_Prezydenta_Lecha.html",Nie ma wątpliwości. Może być ulica Prezydenta Lecha Kaczyńskiego,"0
Imieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego kieleccy radni chcą nazwać nową ulicę w centrum miasta. - A przecież wcześniej sami uchwalili, że nazwy pochodzące od nazwisk osób nie powinny być nadane wcześniej niż po upływie 5 lat od śmierci osoby - przypomina czytelnik.","We wtorek na nadzwyczajnej sesji radni zadeklarowali, że łącznik pomiędzy ul. Warszawską i placem św. Wojciecha ma nosić imię tragicznie zmarłego Prezydenta RP. ?Nie upamiętnią, bo w ubiegłym roku uchwalili, że ?nazwy pochodzące od nazwisk osób w tym pseudonimów nie powinny być nadane wcześniej niż po upływie 5 lat od daty śmierci upamiętnianej osoby ?? - napisał do nasz czytelnik. Twierdzi, żę ?wojewoda unieważni tę uchwałę, bo będzie niezgodna z prawem miejscowym. Ucierpi na tym pamięć po Prezydencie i wizerunek Kielc?. I przypomina, że w kolejce na taką formę upamiętnienia czeka m.in. Irena Sendlerowa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23481688,wyborcza-na-osiedlach-najwyzszy-czas-na-przejscie-przy-bramie.html","""Wyborcza na osiedlach"". Najwyższy czas na przejście przy Bramie Wyżynnej","Po otwarciu Forum Gdańsk przejście przy Bramie Wyżynnej jest niezbędne. Trzeba stworzyć audyt poruszania się pieszo po mieście. O tym rozmawialiśmy z mieszkańcami i przedstawicielami: radnych, aktywistów, urzędników podczas spotkania ""Wyborcza na osiedlach""","„Wyborcza na osiedlach” to akcja, w ramach której opisujemy problemy poszczególnych części miasta. Zaczęliśmy tydzień temu od Kokoszek, gdzie dyskutowaliśmy z mieszkańcami o potrzebie rewitalizacji linii Gdańsk Kokoszki – Stara Piła – Kartuzy.
A we wtorek byliśmy w miejscu ważnym dla mieszkańców całego Gdańską, a szczególne Śródmieścia – przy Bramie Wyżynnej. Coraz bardziej żywe stają się postulaty utworzenia w tym miejscu przejścia naziemnego. Zwłaszcza teraz, po otwarciu Forum Gdańsk. We wrześniu ubiegłego roku urzędnicy, którzy do tej pory byli przeciwni takiemu rozwiązaniu, zmienili zdanie.
Gdańsk miastem dla wszystkich
– Podobnie jak wielu aktywistów i dziennikarzy, jako radni PO zwracaliśmy uwagę, że po otwarciu Forum Gdańsk to przejście jest niezbędne – mówił Piotr Borawski, przewodniczący klubu radnych PO. – Cieszę się, że po wielu miesiącach starań ustaliliśmy z prezydentem, że ono powstanie. Zależy nam na tym, by w centrum Gdańska dawać priorytet nie tylko dla samochodów, ale i dla tych, którzy poruszają się pieszo. Owszem, wiele osób mówi, że jest przecież tunel, windy, czy kolejne przejście. Ale zobaczmy, że do najbliższego przejścia trzeba pokonać aż 270 metrów. Zależy nam na tym, byśmy patrzyli na Śródmieście nie tylko oczami zdrowych młodych ludzi, ale tych, którzy mają trudność w poruszaniu się, jeżdżą na wózkach, czy z dziećmi.
– Stoimy w miejscu, gdzie jak na dłoni widać, że przejście jest niezbędne. Żeby przejść na drugą stronę, trzeba pokonywać schody, dla wielu osób to bardzo duże utrudnienie – podkreślała Agnieszka Owczarczak, radna PO.
Przykładów nie trzeba szukać daleko. Gdy rozmawiamy przy Bramie Wyżynnej, widzimy, jak młody mężczyzna na wózku próbuje przedostać się na drugą stronę Wałów Jagiellońskich. Rampa w dopiero co wyremontowanym tunelu przy budynku LOT-u – nie działa. Nie ma innego wyjścia: ciężki wózek trzeba znieść po schodach. Na pomoc spieszą radni.
11 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
Gdzie kolejne przejścia?
Agnieszka Owczarczak dodawała, że radni będą walczyć o udogodnienia dla pieszych, także w innych lokalizacjach. – Wiele się zmienia, mamy obiecane, że przejście przy Bramie Wyżynnej powstanie, podobnie jak przejścia na Podwalu Przedmiejskim. Składaliśmy także interpelację, by przejście naziemne, które zapewni dostęp do przystanków w poziomie, utworzyć przy GUMedzie.
Mateusz Skarbek, radny PO dodawał, że na zmiany czeka także Trakt Konny. – Widzimy Trakt jako ciąg pieszo-rowerowy, tak żeby oddany został jego historyczny kontekst: wielka aleja, szlak spacerowy z Głównego Miasta.
Gdański radny Mariusz Andrzejczak: – W Oliwie walczymy o przynajmniej dwa przejścia: przy Olivia Business Centre oraz przy ul. Obrońców Westerplatte, które skróci drogę do SKM. Mam nadzieję, że będzie mniej pomysłów, a więcej realizacji, bo w szufladach mamy już wiele gotowych projektów.
Tomasz Wawrzonek, miejski inżynier ruchu zapewniał, że prace projektowe nad przejściem przy Bramie Wyżynnej właśnie się rozpoczynają. A wygodnie do Forum Gdańsk przejdziemy w pierwszej połowie 2019 roku. To pochłonie ok. 900 tys. zł, w ramach inwestycji poszerzone zostaną przystanki tramwajowe.
– Przeprowadziliśmy analizy, przejście nie wzmoży korków i co bardzo ważne: nie ma zagrożenia pogorszenia warunków dla pasażerów komunikacji zbiorowej – mówił Tomasz Wawrzonek. Dodawał, że w ciągu kilku lat naziemne przejścia pojawią się także na Podwalu Przedmiejskim, a prawdopodobnie także przy Olivia Business Centre, Węźle Toruńska, a także w al. Rzeczypospolitej na Zaspie, gdzie dziś znajduje się gigantyczna kładka, relikt z czasów PRL-u.
O problemie podzielenia Śródmieścia na dwie oddzielone części: Główne Miasto oraz Dolne Miasto ze Starym Przedmieściem mówił Leszek Pochroń-Frankowski z Rady Dzielnicy Śródmieście. – Mamy cztery tunele, którymi ludzi boją się chodzić. Są one nieprzyjazne i nieoświetlone, mieliśmy wiele przypadków kradzieży. Osoby z Dolnego Miasta czują się, jakby byli mieszkańcami innej dzielnicy niż ci z Głównego Miasta. Aby pozszywać Śródmieście, duża część radnych dzielnicy optuje za zlikwidowaniem tuneli podziemnych, wykonaniem przejść naziemnych i zupełnie nowymi przejściami, np. połączenie pomiędzy ul. Kotwiczników a Targiem Maślanym.
Kierowcy nie ucierpią
Tomasz Warzonek: – Miejmy świadomość, że przejścia w nowych lokalizacjach mogą spowodować pewne negatywne skutki. I nie chodzi o ruch indywidualny, ale tramwaje. Musimy zwrócić uwagę, żeby budując nowe przejścia dla pieszych, nie spowodować pogorszenia jakości komunikacji zbiorowej. W Warszawie nowe przejście przy al. Jerozolimskich ułatwiło ruch pieszy, ale spowolniło tramwaje o około dwie minuty.
– Uważam, że większość przejść nie zmieni sytuacji kierowców. W dyskusjach jest więcej obaw niż realności – mówił Tomasz Janiszewski z FRAGU. – Liczę na to, że miasto przeprowadzi audyt poruszania się pieszych po mieście. Przejście przy Bramie Wyżynnej jest symboliczne, ale mnóstwo jest też takich miejsc, które są mniej zauważalne, a sprawiają mnóstwo trudności.
A co o przejściu przy Bramie Wyżynnej mówią mieszkańcy?
– Jeśli nasilenie ruchu pieszych tego wymaga, to czemu nie? – pyta taksówkarz stojący pod Bramą Wyżynną. Utrudnień dla kierowców się nie obawia. – Jeśli będą, to pewnie tylko na etapie budowy.
Ale zdarzają się głosy krytyczne. – A po co to? Cały ruch idzie tędy, nie ma sensu blokować ulicy światłami – pyta małżeństwo spotkane przy budynku LOT-u. I przyznaje, że częściej zdarza im się wsiadać w samochód niż poruszać pieszo.
– Z biegiem lat coraz trudniej mi schodzić po schodach, w górę i w dół – przekonuje starsza mieszkanka Śródmieścia, schodząc do tunelu. Kiedy słyszy, że w przyszłym roku na poziomie ulicy powstanie zebra, cieszy się: – To będzie wielkie ułatwienie.",'Wyborcza na osiedlach'. Podczas ostatniego spotkania z mieszkańcami rozmawialiśmy o udogodnieniach dla pieszych w Śródmieściu (BARTOSZ BAŃKA),"""Walczcie"" drodzy radni, ""walczcie"". Wy zawsze ""walczycie"", tym mocniej, im bliżej wybory. A po wyborach... nic nie zostaje z waszej ""walki"". BTW: Budyń was robi w konia w sprawie wszystkiego co tam pozgłaszaliście. Robi was z Bielawskim w konia jak chce. A czemu? Bo jest cwańszy od was i lepiej opanował grę pod publiczkę z wyborcami. I nie potrzebuje was już do niczego (vide bezpłatne przejazdy dla uczniów). Good bye, trzeba było WALCZYĆ na serio, ale woleliście się dogadywać...-@@@-Co to takiego Węzeł Toruńska???"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20672273,apel-smolenski-w-bydgoszczy-uwagi-nalezy-kierowac-do-rzadu.html","Apel Smoleński w Bydgoszczy: ""Uwagi należy kierować do rządu""","3
Prezydentowi Rafałowi Bruskiemu nie spodobał się Apel Smoleński podczas bydgoskich uroczystości rocznicy wybuchu II wojny światowej. Stwierdził jednak, że obchodów nie można było zorganizować bez żołnierzy, a uwagi należy kierować do rządu.","List otwarty do prezydenta Bruskiego opublikował w tej sprawie bydgoski poseł Nowoczesnej Michał Stasiński. Parlamentarzysta wraca do obchodów 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W Bydgoszczy po mszy w kościele Świętej Jadwigi Królowej uczestnicy przenieśli się na pobliski cmentarz na Wzgórzu Wolności. - Tradycyjnie integralną częścią tych uroczystości jest Apel Poległych. Ze smutkiem stwierdzam, że ten ważny i podniosły moment, poświęcony bohaterskim żołnierzom Września oraz cywilom pomordowanym w Bydgoszczy został zakłócony dołączonym do niego tzw. Apelem Smoleńskim - pisze.","Msza święta w kościele Świętej Jadwigi Królowej rozpoczęła wczoraj (1 września) wieczorem bydgoskie uroczystości z okazji 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Po celebrze uczestnicy przeszli na Cmentarz Bohaterów Bydgoszczy, gdzie były przemówienia, salwa honorowa i składanie... (GRAZYNA MARKS)","Apel smoleński ... , sram na niego , maciarewicza i cały PISuar , odnoszę wrażenie że żyję w kraju psycholi , co do bruskiego ... już kiedyś brakowało mu jaj , teraz wazelinę będzie kupował wiadrami ........-@@@-Sram na religię smoleńską. Apele niech sobie czytają w kościołach.-@@@-Jeżeli wojsko nie potrafi się godnie zachować na uroczystościach poświęconych np. wybuchowi II wojny światowej, wybuchowi Powstania warszawskiego, wybuchowi Powstania Wielkopolskiego i czyta czyjeś teksty nie na temat, to niech dostanie w koszarach i tam recytuje sobie od śniadania do obiadu legendę o pilotach i dowódcy tych pilotów, którzy rozwalili w krzakach samolot z prezydentem Polski na pokładzie bo postępowali wbrew przepisom. Fajny sposób odwracania uwagi o niekompetencji lotników. Jak najbardziej trzeba zaprosić przedstawicieli wojska, ale jako pojedyncze osoby."
"https://wyborcza.pl/1,75398,6017994,Niech_TU_154_jeszcze_sobie_polataja.html",Niech TU-154 jeszcze sobie polatają,"0
Nie zamierzamy rezygnować z TU-154, bo to niezłe samoloty - mówią urzędnicy MON. Ale w przyszłym roku resort ogłosi przetarg na zakup trzech lub czterech samolotów średniej wielkości dla VIP-ów.","W resorcie obrony zamarznięcie samolotu, którym prezydent Lech Kaczyński podróżował po Azji, traktuje się jako pojedynczy wypadek. - Ze szczątkowych informacji, jakie posiadamy, wynika, że przyczyną unieruchomienia samolotu było oblodzenie, czyli bardziej zawiniła załoga lotniska w Ułan Bator niż jego stan techniczny - twierdzi jeden z urzędników MON.

Mimo to szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak powiedział w Radiu ZET, że samoloty dla VIP-ów to ""kukuruźniki na korbę"". A zdaniem szefa Kancelarii Prezydenta Piotra Kownackiego sytuacja w Mongolii po raz kolejny potwierdza konieczność zakupu nowych samolotów, bo obecne utrzymywane są w służbie tylko dzięki kunsztowi mechaników.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21377655,kto-prezesem-polskiego-radia-trzeba-wybrac-zwyciezce-a-kandydaci.html","Kto prezesem Polskiego Radia? Trzeba wybrać zwycięzcę, a kandydaci wypadli fatalnie","W czwartek Rada Mediów Narodowych ma rozstrzygnąć konkurs na nowego prezesa Polskiego Radia. PiS będzie wybierać między Jackiem Sobalą, kandydatem radykalnej prawicy z ""Gazety Polskiej"", i obecną prezes Barbarą Stanisławczyk.","Rada Mediów Narodowych powstała w sierpniu zeszłego roku, nadzoruje i wybiera władze mediów publicznych: TVP, PAP i Polskiego Radia. O tym, kto wygra, decyduje PiS, a właściwie jednoosobowo prezes Jarosław Kaczyński. Tak było w sprawie prezesa telewizji publicznej i – jak słyszymy w partii – będzie i teraz. – Prezes docenia wagę mediów publicznych w utrzymaniu poparcia dla PiS – mówi „Wyborczej” jeden z posłów tej partii.
Z pięciu członków Rady PiS ma głosy trojga: posłów Krzysztofa Czabańskiego (szef Rady), Joanny Lichockiej i Elżbiety Kruk. W RMN zasiada jeszcze Juliusz Braun, b. prezes TVP (z rekomendacji PO) oraz Grzegorz Podżorny (klub Kukiz’15).",Prezes Polskiego Radia Barbara Stanisławczyk (TOMASZ URBANEK/EAST NEWS),"Spokojnie. Wygra osoba posłuszna - Stanisławczyk. Daleko jej do kultury, obycia i fachowości np. pana Dąbrowy Kamila, wyrzuconego za granie hymnu w proteście przeciw podłej zmianie. Ona pozwalniała mnóstwo fachowców, rzetelnych ludzi, a postawiła na BMW. Tacy ""fachowcy"" są potrzebni pisowi, inaczej tuba propagandowa się zatnie.-@@@-Im głupszy, tym lepszy .... a skutek tej dobrej zmiany jest taki, że wreszcie znalazłam sposób na rezygnację z PR na dobre /słuchałam głównie trójki/ - kupiłam radio internetowe i już od miesiąca żaden program z misją mnie nie interesuje - he he he-@@@-Mądrych zabrakło? To wybrać z głupich!-@@@-Szczyt szpetoty.-@@@-Tylko nie ta głupkowata pinda!-@@@-Misja Polskiego Radia polega od jakiegoś czasu na uporczywym informowaniu słuchacza , że jak kupi jeden taki specyfik to dostanie kulki kegla do ćwiczeń. Uległem presji i zakupiłem. Nie powiem, nawet przyjemnie było. A mój kumpel to nawet dwie pary sobie wsadził. Dopiero wtedy zaczął mocz popuszczać. Takie radio to ja rozumiem.-@@@-A może bezdzietny ojciec Rydzyk na prezesa PR? Na swojej faszystowskiej gadzinówce zarabia krocie, więc i Polskie Radio by rozruszał. Byłyby i zyski i rząd dusz. O to przecież Kaczyńskiemu chodzi. A i niejeden biskup na wieść o takim obrocie spraw dostałby przedwczesnego wytrysku na rumiane lico kleryka lub ministranta. Same plusy.-@@@-Sepleniąca Basia Stanislawczyk powinna wygrać. Jest odpowiednio głupia Pozdro od Józia Kwiecińskiego. A co słychać u Ali ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20582729,policjanci-znalezli-auta-warte-milion-zlotych-ukradli-je-niemcom.html",Policjanci znaleźli auta warte milion złotych. Ukradli je Niemcom,"1
Zielonogórscy kryminalni rozbili szajkę, która kradła auta w Niemczech. Odzyskali sześć samochodów zrabowanych zaledwie kilka dni wcześniej. Zatrzymali trzech mężczyzn","Policjanci szacują, że łączna wartość odzyskanych pojazdów to ok. 1 milion złotych. W Polsce odnalazły się busy fiata, dwa campery i ciężarówka mercedesa wyposażona w podnośnik hydrauliczny. Ale to nie wszystko. Lista łupów zielonogórskiej szajki jest obszerniejsza, a właściwie to co po nich zostało. Policjanci przeszukując parking złodziei znaleźli także części samochodowe od innych skradzionych aut. Pojazdy, które udało się ocalić zostały przewiezione na policyjny parking strzeżony.

Jak wpadła szajka? To klasyczne tzw. ""działania operacyjne policjantów"". Gdy mieli pewność, że na zielonogórskim parkingu mogą znajdować się samochody skradzione kilka dni wcześniej Niemcom, wkroczyli do akcji. - Odnaleźli sześć samochodów, które figurowały w policyjnych bazach danych jako utracone. Skradzione zostały w ciągu ostatnich trzech miesięcy w Niemczech. Ostatnie auto zaledwie trzy dni temu - mówi Małgorzata Stanisławska, rzecznik zielonogórskiej policji.

Policjanci zatrzymali trzech mężczyzn, w tym właściciela parkingu. To zielonogórzanie w wieku 33 - 63 lata. Jeden z nich był wcześniej notowany przez policję. - Przeprowadzone czynności procesowe z udziałem zatrzymanych pozwoliły na przedstawienie im zarzutów paserstwa mienia o znacznej wartości - wylicza rzecznik Stanisławska. Mężczyznom grozi od roku do nawet 10 lat więzienia.

Prokurator prowadzący sprawę objął całą trójkę policyjnym dozorem. Jeden z zatrzymanych dodatkowo musiał wpłacić kaucję - 35 tys. zł..",Kradzione samochody (Fot. Materiały Policji),"nie rozumiem, to w końcu policjanci znaleźli te auta czy ukradli Niemcom?? :) kto to tam w GW pisze takie rzeczy?? :)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7170628,Wszystkie_chwyty_adwokata.html",Wszystkie chwyty adwokata,"0
Sędzia: - Zamiast obrońcy z urzędu weź na sprawę doniczkę z kwiatkiem. Efekt będzie ten sam. Adwokaci: - Bo sąd daje nam sprawy, na których się nie znamy","Gdy zapytać, kim jest współczesny adwokat, większość powie: facetem (rzadziej kobietą) w fałdzistej czarnej szacie, z zielonym żabotem pod szyją, który przed sądem broni (czasem oskarża) przestępców, rozwodzi, pomaga odzyskać majątek, podzielić spadek, walczy o odszkodowanie, miedzę albo dobre imię.

Nic bardziej mylnego. Herosi współczesnej adwokatury siedzą w wieżowcach ze szkła, obsługują transakcje warte miliony i jeśli już idą do sądu, to po to, by zarejestrować kolejną spółkę. Ich praca owiana jest tajemnicą, a zarobki objęte klauzulą tajności. Stronią od mediów, konflikty załatwiają między sobą, a samorząd adwokacki traktują jak relikt przeszłości. Wezwani przez sąd do obrony z urzędu - z reguły wysyłają zastępstwo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23506712,zostan-dawca-uratuj-zycie-genetycznemu-blizniakowi.html","Zostań dawcą, uratuj życie genetycznemu bliźniakowi","Ludzie mówią, że to kłucie z kręgosłupa, bez znieczulenia, w bólach, cierpieniach. Nikt nie chciał mi uwierzyć, że po prostu pobrano mi krew. W cztery godziny.","– To jak bycie superbohaterem przed misją. Choć na co dzień zupełnie o tym nie pamiętam, kiedy ogarniam rozgardiasz w portfelu i zobaczę kartę dawcy lub przechodzę obok akcji DKMS, która szuka dawców szpiku, moje serce zaczyna bić mocniej. Czy kiedyś zadzwonią? Czy po drugiej stronie świata żyje ktoś, komu naprawdę będę mogła uratować życie? Choróbsko to loteria, cieszę się, że dziś mogę być dawcą, nie biorcą – mówi 23-letnia Julita, zarejestrowana w bazie dawców od 2014 r.
Co 35 sekund ktoś na świecie dowiaduje się, że ma białaczkę. W Polsce – co godzinę. Tę diagnozą mogą usłyszeć wszyscy – małe dzieci i ich rodzice, młodzież i starcy. Kobiety i mężczyźni, bogaci i biedni. Ci, którzy nie korzystają z używek i dbają o zdrowie, ale i ludzie nieprzejmujący się specjalnie stanem swojego organizmu. I wtedy dla wielu z nich jedyną szansą na przeżycie staje się przeszczep szpiku lub komórek macierzystych od drugiej osoby.
Trzy minuty, by uratować komuś życie
– Żeby mieć szansę komuś pomóc, trzeba zarejestrować się w bazie. Jest ona ogólnoświatowa, dostępna dla chorych z każdego zakątka globu. Dziś baza ta liczy ponad 30 mln osób – mówi Katarzyna Poniatowska, koordynator ds. rekrutacji dawców z Fundacji DKMS, największej bazy danych dawców w Polsce. Ponad milion z pokaźnej grupy zarejestrowanych to Polacy. Jak wygląda sam proces rejestracji? Nic trudnego! Można to zrobić bezpośrednio podczas organizowanych w całym kraju Dni Dawcy* lub na stronie internetowej Fundacji.
Co potem? Trzeba wypełnić podstawowy formularz oraz za pomocą specjalnego patyczka pobrać wymaz z wewnętrznej strony policzka (pocierając przez 60 sekund z każdej strony). Po wyschnięciu pałeczkę wkładamy do koperty i wysyłamy wraz z formularzem. Fundacja bada zebrany materiał, a potem wysyła tzw. kartę dawcy. Od tego momentu znajdujemy się już na ogólnoświatowej liście potencjalnych dawców komórek macierzystych.
– Dawcą może być każdy. Warunek: musi być ogólnie zdrowy, mieć między 18 a 55 lat, ważyć ponad 50 kg, ale bez znacznej nadwagi – mówi Katarzyna Poniatowska.
Niby proste, ale co piąty pacjent w Polsce nie może znaleźć swojego genetycznego bliźniaka... Osoba z rodziny może być dawcą tylko w 25 proc. przypadków. – Zwykle mamy jedno, góra trójkę rodzeństwa, więc statystycznie częściej trafia się dawca niespokrewniony, zarejestrowany w bazie światowej – wyjaśnia dr Tigran Torosian, lekarz hematolog, dyrektor medyczny Fundacji DKMS.
Telefon: Jest ktoś, komu możesz pomóc
Czasem zdarza się, że nasz genetyczny bliźniak nigdy nie będzie potrzebował pomocy. W życiu potencjalnych dawców zdarzają się jednak i takie momenty, kiedy telefon dzwoni właśnie w tej sprawie. Do 27-letniej Agnieszki zadzwoniono po zaledwie 12 miesiącach od rejestracji.
– Pamiętam to jak dziś. Sierpień 2013. Telefon zadzwonił, kiedy akurat byłam u dentysty. Nie odebrałam. Po chwili dostałam SMS od Fundacji: „Jest ktoś, komu może Pani pomóc”. Od razu oddzwoniłam. Zaproszono mnie na badania krwi, które potwierdziły, że na 100 proc. jestem odpowiednim dawcą. Potem wykonano komplet podstawowych badań (EKG, RTG, etc.) i po raz kolejny upewniono się, że jestem zdrowa. Mój lekarz przedstawił mi metodę pobrania szpiku: pobranie komórek macierzystych z krwi. Wszystko dzieje się blisko miejsca zamieszkania, nie trzeba jeździć na biorcą, jak to się powszechnie uważa. Najpierw przez cztery dni musiałam wstrzykiwać sobie czynnik wzrostu granulocytów. Malutka igła, nic nie bolało. Przed samym rozpoczęciem zabiegu pobrano krew, upewniono się, że wszystko jest OK i przystąpiliśmy do działania. Cały zabieg trwał cztery godziny. Siedziałam na krześle, przez cały czas rozmawiałam z osobami, które ze sobą przyprowadziłam, dla towarzystwa. A następnego dnia, 11 października o 8 rano, stawiłam się na uczelni – odpowiada.
Agnieszka uratowała życie 63-letniemu Niemcowi. Dwie godziny po zabiegu dostała informację o tym, kto jest jej bliźniakiem genetycznym. Co pół roku – aktualizację jego stanu zdrowia. Do swojego bliźniaka można napisać, a po dwóch latach od zabiegu spotkać się z nim. Bo to już prawie rodzina.
„Moja rodzina płakała razem ze mną”
W 80 proc. przypadków wygląda to właśnie tak, jak u Agnieszki. Czasem zdarza się, że lekarz proponuje drugą metodę pobrania komórek macierzystych – z talerza kości biodrowej.
Wtedy trwająca dwa miesiące procedura wydłuża się o dwa, trzy dni, które trzeba spędzić w szpitalu.
– Decyzja o rejestracji w bazie była dla mnie naturalna. Kiedy byłam w szóstej klasie podstawówki, zmarł mój rówieśnik. Mieszkał w tym samym bloku, był moim pierwszym chłopakiem. Chorował na białaczkę, nie znaleziono dawcy. To popchnęło mnie w kierunku pomagania innym. Skończyłam studia medyczne, nie tylko zarejestrowałam się w bazie dawców, ale aktywnie im pomagam, uczestnicząc w Dniach Szpiku. Kiedy dowiedziałam, że mogę zostać dawcą i mam szansę uratować komuś życie, płakałam. A moja rodzina płakała razem ze mną...
Najbliższa okazja rejestracji nadarza się 9 czerwca w czasie Święta Plant, od godz. 10 do 18, na Plantach od strony ul. Westerplatte. Będzie działał punkt Fundacji DKMS.",Rejestrowanie dawców szpiku (JAKUB ORZECHOWSKI),A z talerza kości biodrowej to jak to wygląda?
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24361145,ludzi-dobrej-woli-jest-wiecej-swiatelko-dla-adamowicza-w.html","""Ludzi dobrej woli jest więcej"". Światełko dla Adamowicza w Zielonej Górze","W poniedziałek o godz. 20 będzie można przyjść pod Filharmonię Zielonogórską, by zapalić światełko i wysłać dobre myśli dla Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska.","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, został brutalnie zaatakowany przez nożownika podczas „Światełka do nieba” na finale WOŚP. Natychmiast przewieziono go do szpitala. Operacja trwała pięć godzin. Lekarze oceniają jego stan jako ciężki. Adamowicz walczy o życie.
Kolejne polskie miasta solidaryzują się z prezydentem Gdańska i organizują symboliczne „światełko”. Również Zielona Góra.
– Ludzi dobrej woli jest więcej. Spotykamy się 14.01.2019, poniedziałek, o godzinie 20 przy Filharmonii Zielonogórskiej, aby w milczeniu przeciwstawić się mowie i czynom wynikającym z nienawiści. Rozpalamy światełka dla Pawła Adamowicza – prezydenta Gdańska, zaatakowanego przez nożownika podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 2019 – napisali organizatorzy wydarzenia na Facebooku.
I zaznaczają: Wydarzenie bez logo, bez przemówień, wolne od hejtu, polityki i podziałów.",Paweł Adamowicz (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154385,21931199,kto-wygra-wybory-w-wielkiej-brytanii-komentuja-dziennikarze.html","Kto wygra wybory w Wielkiej Brytanii? Komentują dziennikarze ""GW""","Od wczesnego ranka Brytyjczycy głosują w przedterminowych wyborach, które w kwietniu ogłosiła premier Theresa May. Przedwyborcze sondaże wskazują przewagę konserwatystów nad laburzystami. Waha się ona od 1 do nawet 8 proc. Rząd, który powstanie w wyniku tych wyborów, będzie musiał m.in. przeprowadzić kraj przez procedurę brexitu i stawić czoła terroryzmowi. Jaki wynik głosowania przewidują goście ""Gazety Wyborczej""?",,,
"https://wyborcza.pl/1,95891,13401519,List_otwarty_w_sprawie_nieprzyznania_dotacji__Kulturze.html","List otwarty w sprawie nieprzyznania dotacji ""Kulturze Liberalnej""","18
- To unikalna platforma intelektualnego dialogu międzynarodowego i międzypokoleniowego - piszą do Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego Bogdana Zdrojewskiego naukowcy i ludzie kultury.","Szanowny Panie Ministrze,
z prawdziwym zaniepokojeniem należy przyjąć sposób, w jaki Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oceniło tygodnik internetowy ""Kultura Liberalna"" w ramach konkursu na dotacje priorytetu ""Czasopisma"". Wartość merytoryczną tekstów publikowanych w tygodniku uznano za niską, zakwestionowano różnorodność poruszanych w nim tematów, wreszcie podważono kompetencje redakcji w prezentowaniu problematyki związanej z różnymi dziedzinami kultury. Skutkiem takiej oceny jest nieprzyznanie ""Kulturze Liberalnej"" dotacji na prowadzenie czasopisma w 2013 roku. Decyzja wydaje się nieuzasadniona.

""Kultura Liberalna"" od początku swego istnienia kładzie olbrzymi nacisk na jakość publikowanych tekstów. Redakcja ""Kultury Liberalnej"" złożona jest z osób mających w swoim dorobku nie tylko osiągnięcia naukowe czy pracę w najlepszych mediach głównego nurtu, ale także prestiżowe nagrody (m.in. Grand Press, Nagrodę im. Tischnera, Stypendia Tygodnika Polityka ""Zostańcie z nami""). W dobie powszechnej tabloidyzacji prasy papierowej - wydawana nieprzerwanie od ponad czterech lat - nie rozczarowuje swoich Czytelników obniżeniem przyjętych standardów.

W roku 2012 opublikowano 52 numery czasopisma, w których oprócz ""Tematów Tygodnia"" znalazły się także liczne recenzje filmowe, teatralne, książkowe oraz komentarze do bieżących wydarzeń politycznych, społecznych oraz kulturalnych. Ogromne i dostępne nieodpłatnie archiwum obejmuje ponad dwa tysiące tekstów. To uchwytny dla wszystkich Czytelników dowód na różnorodność podejmowanych przez tygodnik tematów.

Co więcej, redakcja regularnie zaprasza do współpracy wybitnych dziennikarzy, polityków, naukowców czy artystów z Polski i zagranicy (część materiałów udostępniona jest także w angielskiej i niemieckiej wersji językowej). To unikalna platforma intelektualnego dialogu międzynarodowego i międzypokoleniowego. Nic dziwnego, iż, zgodnie z powszechnie dostępnymi statystykami, dziś stronę ""Kultury Liberalnej"" odwiedza miesięcznie blisko 20 tysięcy osób (sic!). Właśnie dzięki takim przedsięwzięciom polska kultura śmiało wkracza w epokę cyfrową.

Biorąc to wszystko pod uwagę, niska ocena merytoryczna tygodnika wydaje się nieporozumieniem. Wnioskujemy zatem o rzetelną ocenę ""Kultury Liberalnej"" w postępowaniu odwoławczym i wsparcie tego wyjątkowego projektu kulturalnego dotacją na wydawanie czasopisma w kolejnym roku.

Podpisano:

Prof. Timothy Garton Ash, University of Oxford, Isaiah Berlin Professorial Fellow, St Antony's College

Prof. Klaus Bachmann, Instytut Nauk Politycznych, Szkoła Wyższa Psychologii Społecznej w Warszawie

Prof. Zygmunt Bauman, profesor emerytowany, University of Leeds

Marek Beylin, dziennikarz, ""Gazeta Wyborcza""

Prof. Agata Bielik-Robson, Instytut Filozofii i Socjologii PAN

Dr Adam Bodnar, wiceprezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka

Prof. Włodzimierz Borodziej, Instytut Historyczny, Uniwersytet Warszawski

Prof. Katarzyna Chałasińska-Macukow, była rektor Uniwersytetu Warszawskiego

Marzena Chińcz, redaktorka naczelna kwartalnika ""Femka""

Beata Chmiel, wicedyrektorka Muzeum Narodowego w Warszawie, ""Obywatele Kultury""

Elżbieta Ćwiklińska-Kożuchowska, prezeska Fundacji ""Klasa Kobiet""

Helena Datner, Żydowski Instytut Historyczny

Prof. Henryk Domański, Instytut Filozofii i Socjologii PAN

Prof. Małgorzata Fuszara, dyrektorka Gender Studies, Uniwersytet Warszawski",Bogdan Zdrojewski (Bartosz Bobkowski / AG),"Kultura Liberalna nie reprezentuje jedynie słusznych ""wartości chrzezścijańskich"" i dlatego nie zasługuje na poparcie ze strony Platformy Kościelnej (dawniej Obywatelskiej)-@@@-Szanowni Sygnatariusze tego spontanicznego apelu! Jeśli każdy z Was wyłoży po 1 tys. zł (słownie: jeden tysiąc złotych), to dotacja obciążająca pozostałych podatników będzie niepotrzebna. Czy wyłożycie po 1 tys. zł? Proszę o szczere odpowiedzi wraz z uzasadnieniem. Chyba że uzasadnienie zawarte w liście wystarcza - wtedy po prostu napiszcie ""tak, przekażę 1 tys. zł na Kulturę Liberalną"".-@@@-Lewackie towarzystwo wzajemnej adoracji. Propagowanie lewackich poglądów powinno być tak samo zakazane jak faszystowskich. Przecież to są dwie strony tego samego medalu.-@@@-czytalem regularnie, bardzo wysoki poziom-@@@-Do roboty lewacka hołoto, a nie łapy po publiczne pieniądze wyciągać!!! tylko to potraficie i jeszcze potem jeden z drugim debil będzie pie...olił w TV, że ""odniósł sukces"". Sukces baranie to odniesiesz jak stworzysz za WŁASNE pieniądze firmę, której produkt będzie się cieszył zainteresowaniem innych ludzi, kTórzy też za WŁASNE pieniądze będą ten produkt kupować!! A lewactwo działa tak: ZA PAŃSTWOWE pieniądze tworzy coś co nie interesuje prawie nikogo (no bo iluż możemy mieć w społeczeństwie upośledzonych umysłowo wielbicieli libertynizmu, relatywizmu, genderyzmu i innych lewackich odmian religii - góra 2-3%); następnie ZA PAŃSTWOWE pieniądze wypłaca sobie wynagrodzenia za swoją ""twórczość"" i jeszcze żąda żeby Państwo kupowało od niego wyprodukowaną szmirę. Kończy się ten dobrobyt tęczowo-różowe nieroby!!!-@@@-Czytałem parę razy KL. Natężenie lewackości i ""postępowości"" w tej gazetce z trudem znoszę. Ale dotację powinni dostać. Albo przyjmujemy że nie dostaje jej nikt - to OK. Albo dostaje i KL i np: ""Fronda"". Tak byłoby fair.-@@@-DOTACJE POWINNI DOSTAC A URZEDNIK Ministertwa Kultury prowadzacy sprawe przeniesiony np do spraw zakupu sprzetu biurowego czy cos podobnego.-@@@-Przecież mogą siebie sami opodatkować i następnie dać ""dotację"" - z własnych podatków! Skoro podpisanym tak bardzo zależy to chyba nie będzie z tym problemu!"
