"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17234772,Cala_prawda_o_gazoporcie__Ekspert_PiS__To_bedzie_rewolucja.html",Cała prawda o gazoporcie. Ekspert PiS: To będzie rewolucja,"6
Uruchomienie gazoportu będzie jedną wielką rewolucją na polskim rynku energii, spadną ceny gazu, region ma szanse stać się giełdą tego źródła energii - przewiduje Janusz Kowalski, były ekspert ds. bezpieczeństwa energetycznego prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Spotkanie z Januszem Kowalskim, który był członkiem zespołu ds. bezpieczeństwa energetycznego w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a dziś jest zastępcą prezydenta Opola, odbyło się w sobotę w Książnicy Pomorskiej. Organizatorem był Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Organizatorzy na spotkanie zapraszali hasłem: ""Cała prawda o gazoporcie w Świnoujściu"". Przyszło około 30 osób.

Kto ma dobrą politykę energetyczną, a kto złą ?

Kowalski zaznaczył, że członkiem PiS nie jest, ale jest sympatykiem tego ugrupowania. Chwalił Lecha Kaczyńskiego za to, że prowadził dobrą politykę dotyczącą bezpieczeństwa energetycznego kraju. Ganił Platformę Obywatelską, o której powiedział, że nie jest merytorycznym partnerem w tej dziedzinie i w tym ugrupowaniu na sprawach gazowych i węglowych nikt się nie zna. Rząd Tuska pochwalił natomiast za to, że zdecydował się na kontynuację budowy terminalu LNG w Świnoujściu, dokąd drogą morską będzie przypływał skroplony gaz.",Cała prawda o gazoporcie. Spotkanie w Książnicy. Na zdjęciu Janusz Kowalski (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"""Będziemy mieli tańszy gaz katarski"" - tzn za ile? Ile będzie kosztował nas gaz sprowadzany z Kataru ? Tańszy od rosyjskiego? Mocno wątpię. Jaka partia - taki ekspert.-@@@-To dziwne bo jeszcze niedawno PiS grzmiał, że gaz z kataru PO wynegocjowało za drogi. Prawdziwa rewolucja będzie jak powstaną gazociągi do Niemiec i Norwegii tak by mieć realną dywersyfikację źródeł. Jak na razie gazoport zbyt łatwo nam wyłączyć.-@@@-Lech Kaczyński prowadził jakąś politykę energetyczną? Chyba że mieszał małpki z red bullem, bo póki co (i niezmiennie) kwestie gospodarki nie znajdują się w kompetencjach prezydenta. I dokładnie to samo można powiedzieć o ""zapoczątkowaniu inwestycji"" przez Kaczyńskiego. No chyba że robił to jako prezydent Warszawy...-@@@-Powalające zainteresowanie - 22 osoby, w tym dwie jakby nieobecne.-@@@-Zainteresowanie powalające - 22 osoby, w tym 2 po prawej jakieś nieobecne."
"https://wyborcza.pl/7,87648,24294491,rosna-przyszpitalne-domy-dla-matek-chorych-dzieci-amerykanie.html",Rosną przyszpitalne domy dla matek chorych dzieci. Amerykanie mają to od 30 lat,"W Warszawie zaczyna się budowa drugiego, po Krakowie, bezpłatnego przyszpitalnego hotelu dla rodziców chorych dzieci.","Kraków. Uniwersytecki Szpital Dziecięcy w krakowskiej dzielnicy Prokocim to placówka, w której leczone są dzieci z całej Polski. Zajmują oddział czasami przez wiele miesięcy, ich mamy lub ojcowie nie chcą ich opuścić, zostają z nimi. Tylko gdzie mieszkać? W szpitalu nie ma jak. Można w hotelu czy hostelu, których w Krakowie jest wiele. Ale to ogromny wydatek i nie każdą rodzinę stać. Zwłaszcza gdy dziecko jest tak chore, że w szpitalu musi spędzić np. rok.  Fundacja Ronalda McDonalda zdecydowała się wybudować hotel tuż obok szpitala. Kosztował 7,5 mln zł i nie ma osoby, która nie zachwyciłaby się jego pięknem. Spokój, stonowane kolory, przytulne pokoje. Oaza dla rodziców chorych dzieci. Znajdują tu opiekę, wsparcie psychologiczne, każdą możliwą pomoc. Pobyt jest bezpłatny.","Dzieci i rodzice wspólnie gotują pod okiem kucharzy z Hotelu Hilton - w domu im Ronalda McDonalda. Kraków, 15 lutego 2016 (Fot. Magda Serwa / Agencja Gazeta)","w tekście prawidłowo ""hotel dla rodziców chorych dzieci"", ale w tytule dla matek... to może niech się autorka zdecyduje."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20359549,zebrali-z-gorka-i-to-nie-mala-53-tysiace-dolarow-na-produkcje.html",Zebrali z górką i to niemałą. 53 tysiące dolarów na produkcję Photona,"0
Prawie 53 tysiące dolarów w ciągu zaledwie pięciu tygodni zdobyli twórcy Photona na budowę kolejnych robotów edukacyjnych na platformie Kickstarter.","Dobiegła końca kampania pierwszego technologicznego projektu z Białegostoku na platformie crownfundingowej Kickstarter. Zbiórka rozpoczęła się 31 maja. Podstawowy cel - czyli 35 tysięcy dolarów - udało się osiągnąć w niespełna tydzień. W sumie projekt wsparły kwotą 52829 dolarów 322 osoby. Po raz pierwszy studencki projekt z Politechniki Białostockiej stał się komercyjnym produktem, który przeznaczony jest na globalny rynek

- Co możemy powiedzieć? Przede wszystkim: dziękujemy! Za każdą złotówkę, każde ciepłe słowo, każdą rekomendację i po prostu za to, że cały czas byliście z nami. Jesteśmy naprawdę zaszczyceni! - tak ekipa Photona dziękuje za wsparcie na swoim profilu społecznościowym. - Już dziś bierzemy się do ostrej pracy nad tym, by jak najszybciej oddać Photona w wasze ręce. Wypatrujcie kolejnych updatów - będziemy regularnie komunikować każdy postęp w produkcji - dodają.

Photon to robot edukacyjny, dzięki któremu dzieci uczą się programowania. Projekt stworzyli studenci i absolwenci Politechniki Białostockiej: Marcin Joka, Michał Bogucki, Krzysztof Dziemiańczuk, Michał Grześ pod opieką Macieja Kopczyńskiego.



Uczy i bawi

Photon potrafi wiele. Uczy najmłodsze dzieci logicznego myślenia i podstaw programowania. Robot połączony jest ze specjalnie zaprojektowanym oprogramowaniem. Jest bohaterem gry, w której, dzięki działaniom dzieci, podróżuje i poznaje świat. W formie zabawy angażuje najmłodszych do rozwiązywania zadań z zakresu logicznego myślenia, ćwiczeń pamięci i zręczności, podejmowania szybkich decyzji. Wraz z postępem w grze, dzieci zdobywają kolejne punkty i poziomy na rozwój swojego robota, odblokowują również jego nowe czujniki i interakcje.

Przypomnijmy: w 2015 roku twórcy Photona wygrali finały Imagine Cup Poland w kategorii World Citizenship. W tym samym roku zdobyli srebrny medal Grand Prix na targach Brussels Innova za innowacyjny wynalazek technologiczny oraz nagrodę specjalną Thailand Award for Best International Invention. W maju 2016 roku zostali laureatami Podlaskiej Marki Konsumentów.",Photon (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20838576,poznanski-tydzien-lacina-zabojstwo-z-premedytacja.html",Poznański tydzień. Łacina: zabójstwo z premedytacją,"6
Stracona dzielnica - tak nazwaliśmy w ""Wyborczej"" poznańską Łacinę. Teren, na którym mógł powstać fragment dobrze zaprojektowanego miasta, zabudowano ogromnym centrum handlowym. Włodzimierz Nowak, aktywista z Grunwaldu, był bardziej radykalny. ""Historia zbrodni na miejskiej przestrzeni"" - napisał na Facebooku. Otwarcie Posnanii - już w tę środę.","Dlaczego w ""Wyborczej"" źle oceniamy tę inwestycję? Dlatego, że jest sprzeczna ze współczesnymi zasadami planowania śródmiejskich dzielnic. Podstawą jest przemieszanie funkcji. Mieszkania, handel, biura w odpowiednich proporcjach, żeby żadna nie przytłaczała pozostałych. Posnania przytłacza wszystko, zagraża istniejącym już sklepom, wywoła dodatkowy ruch samochodowy, jakby w tej okolicy mało było korków.

Przypadek Łaciny jest modelowy. Miasto było właścicielem większości ziemi przy rondzie Rataje, na której od lat planowało nową dzielnicę. Od podstaw przygotowywany był plan miejscowy. Władze Poznania miały w ręku wszystkie narzędzia potrzebne, by urządzić tam kawałek porządnego miasta. Miejsce jest atrakcyjne, na mniejsze sklepy, biurowce i mieszkania inwestorzy też by się znaleźli. Świadomie z tego zrezygnowano. Urzędnicy dobrowolnie ulegli naciskom wielkiego inwestora, zrezygnowali z własnego zamysłu utworzenia dzielnicy z ulicami, placami i pasażami. Ulegli też mirażowi ogromnych inwestycji, tysięcy miejsc pracy, i milionów wyłożonych na drogi. Które przecież mają pomóc w ograniczeniu korków wywołanych przez centrum handlowe.

Potem radni bez większych dyskusji przegłosowali plan zagospodarowania, który umożliwił zabetonowanie jednego z najcenniejszych terenów inwestycyjnych.

I jeszcze na koniec - firma stawiająca Posnanię dostała korzystny kredyt z państwowego Banku Gospodarstwa Krajowego.

Włodzimierz Nowak ma rację, to historia zabójstwa miejskiej przestrzeni, to tworzenie antymiasta. A na dodatek - to było morderstwo z premedytacją.

Zarejestruj się za darmo i dyskutuj z nami podczas Pracowni Miast!",Łacina - projekt nowej dzielnicy Poznania z początku XXI wieku. Zamiast niej powstała galeria Posnania (ASW Architekci),Zrobcie ankiete wsrod mieszkancow Rataj i sprawdzcie czy odwiedzaja Posnanie. Cos mi sie wydaje za beda mieli inne odczucia niz 5 sfrustrowanych ex-urbanistow i zurnalistow piszacych za wierszowke. Ciekawe czy GW zrezygnuje z umieszczania reklam tego okrponego moloch??? Jak w stolicy przeczytaja te glupoty to pol poznanskiej redakcji skonczy jak wieczny malkontent Zytnicki - opisujac co 2 dni zycie niedzwiedzia w zoo jako news na miare 500tys aglomeracji.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22332665,veturilo-ma-trzy-nowe-stacje-dwie-na-mokotowie-i-jedna-na-bialolece.html",Veturilo ma trzy nowe stacje. Dwie na Mokotowie i jedną na Białołęce,Do 344 wzrosła liczba wypożyczalni miejskich rowerów w Warszawie. Trzy nowe stacje Veturilo powstały przy współpracy z prywatnymi firmami.,"Nextbike Polska, operator systemu Veturilo, poinformował, że we wtorek oddał do użytku trzy nowe wypożyczalnie. Dwie z nich stanęły na Mokotowie: przy biurowcu Empark Mokotów Business Park w pobliżu ul. Postępu (przy budynku „Jupiter” od strony biurowca „Orion”) i na skrzyżowaniu Wołoskiej i Odyńca (po wschodniej stronie ronda), a jedna na Białołęce: przy centrum handlowym Marywilska 44 (przy wschodnim wejściu nr 12).
Wszystkie trzy wypożyczalnie powstały dzięki współpracy z prywatnymi firmami. Stację przy biurowcu Empark sponsoruje firma Immofinanz, przy Marywilskiej właściciel centrum handlowego, a przy Wołoskiej bank Citi Handlowy.
Veturilo ma 28 stacji sponsorowanych przez firmy
– W Warszawie jest już 28 stacji rowerowych finansowanych przez prywatne podmioty. Dzięki współpracy z nami firmy zapewniają łatwy dojazd dla pracowników i klientów. To doskonała inwestycja w ułatwienie dostępu do swoich usług i produktów – tłumaczy Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska. – Jednocześnie z uruchomieniem nowych stacji zwiększa się również pula rowerów. Korzyści odnoszą więc nie tylko sponsorzy, ich klienci i pracownicy, ale również wszyscy użytkownicy Veturilo – dodaje prezes.
Po dodaniu do systemu nowych wypożyczalni Veturilo ma w sumie 344 stacje. Od tygodnia w pobliżu Skarpy Wiślanej działa też 10 nowych stacji z rowerami elektrycznymi.",Stacja Veturilo przy UW (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25501876,podroze-macierewicza-i-jego-mlodego-znajomego-jest-doniesienie.html",Podróże Macierewicza i jego młodego znajomego. Jest doniesienie do prokuratury,"- Finansowana jest działalność nawet nie polityczna, tylko czysto towarzyska Antoniego Macierewicza i jego zaplecza - mówią o działalności Polskiej Fundacji Narodowej posłowie Koalicji Obywatelskiej. I składają zawiadomienie do prokuratury.","- Historia Polskiej Fundacji Narodowej to tak naprawdę historia skandali i niewyjaśnionych wydatków - zauważył podczas konferencji w Sejmie poseł Arkadiusz Myrcha.
W tym kontekście przypomniał sprawę kupionego za 900 tys. euro używanego jachtu, sztandarowego projektu PFN na stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Miał zawitać do stu portów świata, ale złamał maszt i utknął u wybrzeży USA.
Jednak fundacja, której powołanie z szumem ogłaszała w 2016 r. ówczesna premier Beata Szydło, a która to miała promować Polskę na świecie i dbać o jej dobry wizerunek, ma na koncie więcej wątpliwych działań. Kiedy PiS forsował swoją ""reformę"" sądownictwa, PFN przygotowała kampanię przekonującą do pomysłów rządzących. Z billboardów i spotów mogliśmy się więc dowiedzieć, że sędziowie uważają się za „nadzwyczajną kastę”, „wzajemnie przyznają sobie dodatkowe wynagrodzenia” czy że „kradną spodnie”. Później sąd uznał, że akcja ta była sprzeczna z celami zapisanymi w statucie fundacji.",Antoni Macierewicz podczas obchodów II rocznicy utworzenia Litewsko Polsko Ukraińskiej Brygady LITPOLUKRBRIG. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Trzeba zgnoić zastraszyć sędziów , oraz jak najszybciej uchwalić ustawę kagańcową , bo wszystkie PiS-dy od Kaczyńskiego Kamińskiego Morawieckiego po Biereckiego Glapińskiego,mają za uszami jakieś poważne przekręty jedne ujawnione i zamrożone inne jeszcze nie ujawnione lecz mam nadzieję że Banaś przysłuży się dobrze Polsce jako prezes NIK nietykalny powyjmuje te kryształy które się maskują ,w różnych spółkach radach nadzorczych itd. do odświeżenia .
Taka zniewaga to krwi wymaga Banaś powinien o tym pamiętać.-@@@-Stary zbok-@@@-Macierewicz wierszykiem wyraził lekko pogardliwie: możecie mi fiuty na kant wskoczyć. I co najgorsze ma rację. Pis robi co chce a Polacy urządzeni w dupie mają to wszystko w dupie. Później ewentualnie zrobi się jakieś powstanie, zginie trochę ludzi i będzie co obchodzić. Rzygać się chce.-@@@-Nie rozumiem dlaczego się czepiają Macierewicza że pojechał z młodym, skoro wiadomo że młodzi są bardziej atrakcyjni od starych.-@@@-pupci pupci w gulfstreamie. maciar jedzie jak puff daddy.-@@@-Każdy jadąc w podróż służbową musi rozliczyć się z sensowności wydatkowanych pieniędzy.
Są limity na hotele bilety lotnicze nie mogą być za drogie bo to wszystko kosztuje. A tu szasta się naszymi pieniędzmi na lewo i prawo w ramach ""dojnej zmiany - dojnej dla nas"". Oj przyda się tam niezależny audyt, oj przyda.-@@@-Ziobrokratura Antoniemu krzywdy nie zrobi !-@@@-Abstrahując od seksualny podtekstów, to otaczanie się Macierewicza przez młodych panów bez merytorycznej wiedzy i bez doświadczenia jest ohydne.
Nic nam do tego, gdyby odbywało się to w strefie prywatnej za prywatne pieniądze - ale mamy wszelkie prawo do krytyki jeśli są marnotrawione pieniądze publiczne. Dla mnie jest to obrzydliwe i moim zdaniem słuszne jest złożenie doniesienie do prokuratury."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23824474,50-celow-pawla-adamowicza-i-jego-kandydatow-na-radnych.html",50 celów Pawła Adamowicza i jego kandydatów na radnych,"Mamy pomysł na Gdańsk, którego twarzą jest Paweł Adamowicz, ale są nią również mieszkańcy - mówi Aleksandra Dulkiewicz, aktualna wiceprezydent Gdańska i szefowa właśnie zarejestrowanego sztabu wyborczego ""Wszystko dla Gdańska"".","– Kandydaci na radnych to jedni z was. Nie muszą być bliżej mieszkańców, bo oni po prostu nimi są. Są sąsiadami, przyjaciółmi, animatorami kultury, działaczami dzielnicowymi. Kochają Gdańsk i swoje dzielnice. Od lat zajmują się drobnymi, codziennymi ludzkimi sprawami w miejscach, w których mieszkają. Znają Gdańsk i znają swoje dzielnice, dzięki czemu znają potrzeby mieszkańców – przekonywał Paweł Adamowicz podczas prezentacji kandydatów do Rady Miasta Gdańska, która odbyła się w sobotę przed napisem „Gdańsk” na Ołowiance.",JAN RUSEK,"Pan Adamowicz rządzi już dłużej niż Putin. Czy posiadanie przez prezydenta miasta sporej ilości akcji developerów nie jest konfliktem interesów ? No i do tego ten cyrk z mieszkaniami, które zapomniał wpisać do deklaracji podatkowej. Żenada. Kończ waść, oszczędź sobie wstydu.-@@@-Kandydatem Platformy i .N jest Jarosław Wałęsa a Adamowicz po prostu rozbija opozycje i działa na rzecz PiS-@@@-I facet z Gdyni krzycząc ""my gdańszczanie!"" Kłamstwo i oszustwo jak wszystkie obiecanki Budynia. Przez 20 lat nie zrobił, to teraz zrobi?? Kpina i kwik że strachu przed odspawaniem od stołka.-@@@-Od dwudziestu lat w Gdańsku mamy obowiązujący LexDeveloper. Nie potrzeba PiSu gdy z namaszczenia P. Adamowicza rządzi Wiesław Bielawski-@@@-Gdańsk się zmienia, ale po 20 latach już dość. Trzeba dać szanse nowym ludziom i świeżym pomysłom, dlatego ruch miejski Lepszy Gdańsk."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2287303.html",Strzelał w obronie koniecznej,"0
Radny ze Środy Śląskiej pod Wrocławiem, oskarżony o zabicie mężczyzny i postrzelenie drugiego, uniewinniony. - Bandyto, morderco, nie będziesz żył - krzyczeli po ogłoszeniu wyroku rodzice Kazimierza S.","Sąd Okręgowy we Wrocławiu uznał w środę, że Dariusz Maciejewski działał w obronie koniecznej, strzelając do mężczyzn, którzy w 2001 roku najechali na kawiarnię prowadzoną przez jego żonę. Dwóch z nich postrzelił. Jeden - 21-letni Kazimierz S. zmarł w szpitalu. Drugi do końca życia będzie kaleką - nie widzi na jedno oko.

Sędzia Wiesław Rodziewicz: - Bez wątpienia mieliśmy tu do czynienia z zamachem na zdrowie i mienie. Mężczyźni, którzy przyjechali do kawiarni w Juszczynie, nie mieli pokojowych zamiarów. Część z nich trzymała w rękach rurki, pałki, jeden miał tzw. tulipan, czyli butelkę z utrąconą szyjką. Wywracali stoliki, tłukli szkło. W tej sytuacji Dariusz Maciejewski miał prawo bronić swojego majątku i ludzi w kawiarni. Wcześniej 12 razy włamywano się do klubu i sklepu, które prowadził razem z żoną. Policja umarzała postępowania, bo nie znalazła sprawców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1796709.html",Dlaczego prezydenta Paksasa popiera litewska prowincja,0,"Jacek J. Komar: Prezydent Paksas od poniedziałku odwiedza prowincję, gdzie jest witany owacyjnie. W wyniku afery jego popularność znacznie spadła, ale ok. 56 proc. mieszkańców chce, by nadal był prezydentem. Dlaczego?

Vladas Gaidys*: Kocha go prowincja, ludzie niewykształceni i biedni. Takich manifestacji poparcia nie udałoby się zorganizować w Wilnie czy w Kownie. Jego zwolennicy pamiętają, że w 1999 r. w proteście przeciwko przejęciu przez amerykański koncern Williams rafinerii w Możejkach zrezygnował z fotela premiera. A dziś wiemy, że przejęcie rafinerii przyniosło Litwie duże straty. Na wielu duże wrażenie zrobiło to, że znalazł się polityk, który trzasnął pięścią w stół w proteście przeciw zmowie politycznych klik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16836149,Czechy_zaplaca_za_bezprawna_sterylizacje_Romek.html",Czechy zapłacą za bezprawną sterylizację Romek,"1
Równowartość kilkudziesięciu tysięcy złotych mają wynieść odszkodowania dla romskich kobiet, którym wykonano operacje, pozbawiając je możliwości rodzenia dzieci.","Elena Gorolova miała 21 lat, gdy lekarze zmienili jej życie na zawsze. - W 1990 r. czekałam na narodziny drugiego dziecka. Do szpitala dotarłam z krwawieniem. Zanim znalazłam się na sali operacyjnej, minął dzień - opisuje. - To miało być cesarskie cięcie, ale pojawiły się komplikacje. Lekarze kazali mi podpisać jakieś papiery, rzekomo zgodę na metodę porodu.

Gorolova urodziła drugiego syna. Nazajutrz przyszedł do niej ordynator szpitala w Ostrawie i powiedział, że już nigdy nie będzie mogła mieć dzieci. Wpadła w rozpacz, bo, jak mówi, zawsze marzyła o dziewczynce. Dziś należy do Związku Kobiet Pokrzywdzonych przez Sterylizację skupiającego około stu Romek.","Iveta Cervenáková w 1997 r. została bez wiedzy wysterylizowana w ostrowskim szpitalu (na zdjęciu z lewej, 5 listopada 2008 r. w sądzie w Ołomuńcu, przed ogłoszeniem wyroku w sprawie przeciwko szpitalowi o niechciane podwiązanie jajników) (JAN LANGER/AP)","Chciała mieć córkę, to po co rodziła dwóch synów? Serio ci ludzie nie wiedzą że istnieje coś takiego jak aborcja? hmm a teraz naziści będą mieć dylemat podobny do ""dylematu putina"" na frondzie XD czesi dobrzy, bo kastrują romów, czy czesi źli, bo atakują świętą płodność maryjną wbrew ""naturze""? hahahaha"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25046229,wiozl-pielgrzymow-na-podwojnym-gazie-nietrzezwy-kierowca-zatrzymany.html",Wiózł pielgrzymów na podwójnym gazie. Nietrzeźwy kierowca zatrzymany,"Policjanci zatrzymali kierowcę autobusu, który miał 2,5 promila alkoholu w organizmie i wiózł 15-osobową grupę pielgrzymów. Dzięki czujności podróżujących oraz szybkiej reakcji mundurowych z monieckiej drogówki 42-latek trafił do policyjnego aresztu.","Do zatrzymania doszło na jednej ze stacji paliw w Mońkach. Policjanci przyjechali tam na prośbę podróżujących, by sprawdzić stan trzeźwości kierowcy autokaru wiozącego grupę osób z Ełku, udających się na pielgrzymkę do Włoch.
– Na miejscu podróżujący powiedzieli mundurowym, że kierowca może znajdować się pod wpływem alkoholu. 42-latek, wjeżdżając na jeden z parkingów w Ełku, uszkodził prawe lusterko pojazdu, a jadąc do Moniek, przez cały czas zjeżdżał na pobocze – informują policjanci z wydziału prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku. – Podejrzenia pasażerów potwierdziły się w trakcie kontroli policyjnej. Badanie alkomatem wykazało u mężczyzny prawie 2,5 promila alkoholu w organizmie.
Policjanci z Moniek zatrzymali nietrzeźwego kierowcę wiozącego pielgrzymów Fot. KWP Białystok
Jak ustalili policjanci – 42-latek jechał autokarem z Sejn do Ełku, skąd zabrał grupę 15 pielgrzymów, z którymi miał jechać do Białegostoku. Tam kolejny kierowca miał przejąć autokar i ruszyć w dalszą drogę. Mundurowi zatrzymali 42-latkowi prawo jazdy.
– Pijany kierowca trafił do policyjnego aresztu, a pielgrzymów na wycieczkę do Włoch powiózł inny kierowca. 42-latek usłyszał zarzut kierowania w stanie nietrzeźwości oraz sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym. Za swoje nieodpowiedzialne zachowanie mężczyzna odpowie teraz przed sądem – informują policjanci.",Policjanci z Moniek zatrzymali nietrzeźwego kierowcę wiozącego pielgrzymów (Fot. KWP Białystok),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19699456,prof-andrzej-zybertowicz-patrzy-na-marsz-kod-i-widzi-wojne.html",Prof. Andrzej Zybertowicz patrzy na marsz KOD. I widzi wojnę hybrydową z Rosją,"372
- Wczoraj miałem okazję rozmawiać z ekspertem od wojny hybrydowej. Nie robi się w ramach wojny hybrydowej rzeczy niedopuszczalnych. Nie zabija się ludzi, nie zatruwa się wody w wodociągach. Ale można zatruwać umysły. Obserwując marsz KOD w ubiegłą sobotę, niezależnie od intencji uczestników, zastanawiam się, czy to nie jest posunięcie w wojnie hybrydowej - powiedział w TVN 24 prof. Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy.","Profesor Zybertowicz komentował wczorajsze informacje o przeszukaniach IPN w domu generała Wojciecha Jaruzelskiego.

- Jeśli są to działania zgodnie z prawem, to najwyższa pora. Jeśli faktycznie zabrano dokumenty, których generał nie ma prawa przechowywać, to świadczy o tym, że on przez 26 lat transformacji czuł się jak u siebie w domu. Rosyjski namiestnik czuł się bezpiecznie, robiąc coś nielegalnego. To wiele mówi nam o naturze III RP - mówił Zybertowicz.

Zapytany, czy jest presja rządu i prezydenta na IPN, odpowiedział:","Prof. Andrzej Zybertowicz, Uniwersytet Mikołaja Kopernika, Toruń, 29 kwietnia 2014 (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)","Zybertowicz - kolejny schizofrenik w obozie władzy! Tak , jak Pawłowicz - zakała swojej Alma Mater! W ogóle, czy w PiS -ie jest osoba , postać majaca olej w głowie? , moż e tylko baranie sadło wypełnia ich czaszki!!??-@@@-Zybertowicz uczony szkolony a gamoń pie.....ny. Jaki prezydent tacy jego doradcy.-@@@-ci z tego pisu-aru są chorzy, a profesory mianowane przez tego sztywnego kaczego profesorka, niby prezydenta w 100 procentach!-@@@-Kłamstwo ""w żywe oczy"", oszczerstwo, fałsz, insynuacja - to są ""wartości chrześcijańskie"" wyznawane przez kaczystów. Moim zdaniem twór KGB-FSB.-@@@-Kto tej pisowskiej kreaturze dał tytuł profesora?-@@@-Użyteczny idiota!Takich jest więcej przy korycie PiS.-@@@-Zybertowicz to byly czlonek PZPR (kolejny w bezkompromisowo walczacej z komuna partii prezesa). W PZPR byl bardzo ideowo zaangazowany. W 1980 roku byl twardym marksista, oddanym towarzyszem a Walesa walczyl z komuna. Dzis miesza Walese z blotem. O tempora, o mores.-@@@-Idiota?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4922966.html",Niemieckie cegiełki na powstańcze listy,"0
Dwóch Niemców chce pomóc Polsce w zwrocie kosztów nabycia kolekcji powstańczej poczty. Mają nadzieję na masową zbiórkę.","Czytelnicy niemieckiego dziennika ""Frankfurter Rundschau"" Alfred Broekmann i Paul Baumann, obaj 60-latkowie, chcą przekazać Polsce po 100 euro. Razi ich to, że Muzeum Powstania Warszawskiego musiało kupić na niemieckiej aukcji kolekcję powstańczej poczty.

Według nich jest niedopuszczalne, że za pokaźne pieniądze handluje się namacalnym dowodem okrucieństwa hitlerowskiej okupacji. W liście do redakcji ""Frankfurter Rundschau"" proponują, by dziennik zachęcił innych do podobnych wpłat. ""Byłoby wspaniale, gdyby za pomocą ""FR"" znalazło się dalszych 1898 osób, które wpłaciłyby po 100 euro"" - napisali. Uzbierane pieniądze pozwoliłyby zwrócić Polsce koszt zakupu kolekcji - 190 tys. euro.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1959829.html",Komentarz,0,"Znów wyszło szydło z worka: jak słabo Warszawa jest przygotowana na wielkie międzynarodowe forum czy kongres.

Luksusowych hoteli mamy w bród, ale wciąż brak centrum kongresowo-wystawienniczego. W przyszłości ma się nim stać Pałac Kultury, który już teraz od biedy może pełnić takie funkcje. Jest bowiem wystarczająco duży, leży w centrum blisko wielu hoteli, stanowi atrakcję dla gości z Zachodu. I wreszcie to gmach o reprezentacyjnych wnętrzach, prawdziwie imperialnym przepychu, którego próżno szukać gdzie indziej.

Tych wszystkich zalet nie ma hotel Gromada, który wystarcza np. na wiece SLD obsługujące ok. 2,5 tys. partyjnych działaczy. Architektura tego budynku poraża jednak szpetotą, a możliwość podjazdu i parkowania dla setek VIP-ów niemal równocześnie jest problematyczna.

O forum zabiega też Centrum EXPO XXI na zapuszczonych Odolanach. To jednak za skromna hala i zbyt okropne otoczenie jak na możnych tego świata.

Na razie w Warszawie liczy się tylko Pałac Kultury.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24443378,wypadek-na-drodze-krajowej-nr-9-w-rudnej-malej-cztery-osoby.html",Wypadek na drodze krajowej nr 9 w Rudnej Małej. Cztery osoby ranne,Do wypadku doszło w sobotę przed południem. Po uderzeniu samochodu w przydrożne drzewo do szpitala trafiły cztery osoby,"Jak informuje podkarpacka policja, kierujący oplem tigrą zjechał z drogi i uderzył w drzewo. Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 9 w Rudnej Małej. Samochód poruszał się w kierunku z Głogowa Młp. do Rzeszowa. Auto dachowało. Do szpitala trafiły cztery osoby. To prawdopodobnie obywatele Ukrainy.",Wypadek (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20109849,schizma-nam-sie-dokonala-obirek.html",Schizma nam się dokonała [OBIREK],"4
Czy będzie jakaś oficjalna reakcja rzecznika Episkopatu, przewodniczącego albo prymasa? A może nuncjusz się odezwie?","Stanisław Obirek - ur. w 1956 r., teolog, historyk, antropolog kultury, były jezuita. Pracuje w Ośrodku Studiów Amerykańskich UW.

I oto stało się. Tygodnik Pawła Lisickiego ""Do Rzeczy"" piórem swego założyciela i jednego z najważniejszych publicystów od spraw kościelnych, czyli Tomasza P. Terlikowskiego, uznał, że papież Franciszek rozmija się z katolicyzmem. Widzą to w jego postawie wobec uchodźców i interpretacji najnowszego synodu.

Katoliccy publicyści doskonale wiedzą, że bycie katolikiem oznacza przede wszystkim słuchanie papieża. Ale są przecież katolikami krytycznymi, którzy doskonale wiedzą, że w pewnych sytuacjach to nie papież, ale właśnie lud boży wie lepiej. I tak właśnie jest w Polsce. Mówiąc wprost, Lisicki i Terlikowski (a wymieniam ich tutaj jako pars pro toto, bo przecież podobnie myśli większość prawicowych publicystów) wiedzą lepiej i to naprawdę oni decydują, na czym istota katolicyzmu polega. Zresztą tego przeświadczenia wcale nie ukrywają, od wielu miesięcy systematycznie je wszem i wobec obwieszczają. O ile mi wiadomo, żaden polski hierarcha nie ustosunkował się do tych pomysłów. Tak więc zamęt w Kościele trwa. A raczej nie zamęt, tylko zwyczajna schizma.",Rys. Zygmunt Januszewski,"Jarosław ?aczyński byłby znacznie lepszym papieźem. Gdyby tylko nasz sejm obradował w Watykanie.. Ale wszystko przed nami.-@@@-Owi panowie wiedzą, że struktura kościoła jest autoryrarna od zawsze. Nigdy jej nie kwestionowali, więc na jakiej podstawie dzisiaj twierdzą, że lud Boży wie lepiej? Poproszę o podstawę.-@@@-Sądząc po ilości komentarzy pod tym artykułem większość czytelników GW ma głęboko w ""poważaniu"" co myśli na temat papieża pan Terlikowski. Przyznaję że, nawet nie spróbowałam doczytać tego do końca. Ile energii intelektualnej poszło na zmarnowanie przez próbę nadania religii znamion prawdy i stworzenia z wiary w Boga jedynej rzeczy która usprawiedliwia nasz pobyt na ziemi. Naprawdę czujemy się wolni wtedy, kiedy odrzucamy ten religijny bełkot i okazuje się że, nadal jesteśmy ludźmi. Czasami popełniamy błędy ale potrafimy być także bardzo piękni duchowo. Okazuje się że, człowieczeństwo wcale nie równa się wiara w boga /celowo małą literą/. Wtedy pan Terlikowski jest tylko i wyłącznie tym kim jest- facetem w średnim wieku o dziwnych poglądach ."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23970842,brazylia-przed-wyborami-prezydenckimi-miedzy-lewica-a-skrajna.html",Brazylia przed wyborami prezydenckimi - między lewicą a skrajną prawicą,"Fernando Haddad, następca skazanego za korupcję byłego prezydenta Inacio Luli da Silvy, goni w kampanii przywódcę skrajnej prawicy Jaira Bolsonaro. Na pobojowisku brazylijskich afer korupcyjnych budzą się demony wojskowej dyktatury.","Od kiedy Inacio Lula da Silva wycofał się z wyborów i namaścił swego następcę, Fernando Haddad, kandydat lewicowej Partii Pracujących, rośnie w sondażach i depcze już po piętach dotychczasowemu liderowi wyścigu - faszyzującemu prawicowcowi Jairowi Bolsonaro. Dwa tygodnie przed wyborami (7 października) sondaże wciąż dają prowadzenie Bolsonaro z 28 proc. poparcia, ale Haddad ma już 22 proc. i nadal rośnie.
Notowania pozostałych poważnych konkurentów – lewicowego Ciro Gomeza i centroprawicowego Geraldo Alckmina – nie przekraczają 10-11 proc.","Fernando Haddad, kandydat lewicowej Partii Pracujących na prezydenta Brazylii, podczas kampanii wyborczej. Wiec w Sao Paulo, 19 września 2018 r. (Fot. Andre Penner / AP Photo)","W Polsce kaczyści też są w stanie użyć wojska i policji jak im zacznie sypać się układ władzy. Nikt nie powinien mieć żadnych wątpliwości co do możliwości użycia pałkarzy przez PiS. Używanie przemocy przez władzę, to cecha każdej autorytarnej prawicy.-@@@-Dla komuchów każdy nie-komuch to faszysta XD"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15160710,W_koncu_mozemy_inwestowac__Bydgoszcz_ma_budzet_na.html",W końcu możemy inwestować. Bydgoszcz ma budżet na 2014 r.,"0
Prezydent w czasie debaty zapewniał, że po latach oszczędzania czeka nas czas inwestycji. Ale opozycja na Rafale Bruskim nie zostawiła suchej nitki.","Dochody na poziomie 1,53 mld zł, wydatki - 1,66 mld zł, zadłużenie ponad 1,1 mld zł. I do tego inwestycje za rekordowe 345 mln zł - to główne dane budżetu Bydgoszczy na przyszły rok. Władze miasta nie mają wątpliwości, że jest to przełomowy budżet, który gwarantuje z jednej strony rozwój Bydgoszczy, a z drugiej utrzymuje stan finansów miasta na bezpiecznym poziomie.

- Kiedy prezentowałem budżet na 2011 r., byliśmy we wskaźnikach na samym końcu. A teraz wyprzedzają nas tylko Gdańsk, Poznań, Szczecin i Kraków. Inne miasta pogorszyły swoje wyniki i są za Bydgoszczą - mówił Piotr Tomaszewski, miejski skarbnik. - To pokazuje, że nasza dotychczasowa polityka była właściwa, daje dobre możliwości na przyszłość. Ale musimy być odpowiedzialni i nie możemy dopuścić do zapaści finansów jak w 2010 r.",Sesja rady miasta. Na zdjęciu: Rafał Bruski (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3161741.html",Gala burmistrza Kraśnika,"0
Mieszkańcy i opozycyjni radni Kraśnika są oburzeni. Burmistrz Piotr Czubiński z PO organizuje huczne obchody 10-lecia pełnienia funkcji. Tymczasem finanse miasta są w opłakanym stanie.","Piotr Czubiński to jeden z bardziej kontrowersyjnych polityków na Lubelszczyźnie. Jest sekretarzem zarządu regionu Platformy Obywatelskiej. Media informowały o jego problemach z prawem (szczegóły w ramce). Mimo to w tym roku Czubiński postanowił uczcić 10-lecie sprawowania swojej funkcji. Wielka gala na prawie 400 osób ma się odbyć ostatniego dnia lutego w kraśnickim centrum kultury. - Bardziej traktuję to jako spotkanie niż galę. Nie wiem też, co na nim będzie, bo przygotowują je moi przyjaciele - informuje Czubiński.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11463014,WEEKEND_W_60_SEKUND__SOBOTA_31_MARCA_i_NIEDZIELA_1.html",WEEKEND W 60 SEKUND: SOBOTA 31 MARCA i NIEDZIELA 1 KWIETNIA 2012,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","SUKCES OPOZYCJ W WYBORACH W BIRMIE - Opozycja wygrała wybory uzupełniające w Birmie. - Jeśli Zachód uzna je za uczciwe, gotowy jest zacząć znosić sankcje nałożone na Birmę. Opozycja w parlamencie oznacza np., że Birma, inaczej niż sąsiednie autokratyczne Chiny, nie będzie karać swoich krytyków więzieniem - mówi Bogdan Góralczyk. Transformacja w Birmie jest najważniejszym światowym wydarzeniem tego roku w dziedzinie praw człowieka - komentuje Marcin Wojciechowski.

SUKCES RADWAŃSKIEJ. WTA Miami. Radwańska pokonała w finale Szarapową! ""Radwańska drugą rakietą na świecie, Szarapowa nie jest już dyktatorem"" - piszą Amerykanie. ""Ratujcie naszą Maszę"" - piszą media rosyjskie.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21770516,jacek-magiera-przed-meczem-legii-z-pogonia-jestesmy-jak-maturzysci.html",Jacek Magiera przed meczem Legii z Pogonią: Jesteśmy jak maturzyści,"- Nie zmienię na ostatnią chwilę planu pracy, tak samo jak maturzyści nie uczą się do egzaminu dzień wcześniej - mówi trener Legii. W niedzielę jego zespół zagra w Szczecinie z Pogonią.","– W końcu słońce – ucieszył się w trakcie piątkowej konferencji Jacek Magiera. – Dziś do pracy przyszedłem spacerem, przez park. Złapałem trochę słońca, witaminy D, bardzo jej potrzebowałem. Moi piłkarze też, bo do pracy przyszli rozpromienieni, zmotywowani. W taki dzień łatwiej uświadomić sobie, jak piękny zawód uprawiamy, i to w najlepszym polskim klubie.
Jacek Magiera: Straty odrabiamy od początku sezonu
Trener mistrzów Polski na brak stresu jednak nie narzeka. Legia w grupie mistrzowskiej, gdzie punktów nie dzieli się już na pół, miała odrabiać straty, ale w pierwszym meczu rundy straciła dwa – z Wisłą Kraków. Do prowadzącej Jagiellonii traci trzy punkty, wyprzedza ją jeszcze Lech, który ma punkt więcej, a goni marząca o tytule i mająca tyle samo punktów Lechia. Udział w pucharach gwarantuje sobie tylko pierwsza trójka.
– Kiedy we wrześniu zeszłego roku dowiedziałem się, że obejmę Legię, też grała z Wisłą – opowiadał niedawno „Stołecznej” Magiera. – Drużynę poprowadził Aleksandar Vuković, ja miałem objąć ją zaraz potem. Zremisowaliśmy, bo Arkadiusz Malarz obronił rzut karny. Gdyby mu się nie udało, spadlibyśmy na ostatnie miejsce w tabeli. Od tamtego czasu konsekwentnie odrabiamy stratę do lidera ligi. Wtedy to było 12 drużyn, teraz już tylko dwie. Nasz plan się nie zmienia.
Mistrzowie Polski tracą punkty u siebie, ale na wyjazdach są niemal bezbłędni. Wygrali dziewięć kolejnych meczów poza domem, ostatni raz bez punktu wracali w październiku zeszłego roku... ze Szczecina. Z Pogonią przegrali 2:3. – To dobry zespół, ale nie będę straszył moich piłkarzy przeciwnikami – mówi Magiera. – Doceniamy Pogoń tak samo jak każdy inny zespół. Mamy w pamięci, dlaczego wówczas przegraliśmy, i na odprawie przekazałem piłkarzom, co zrobić, by tym razem było inaczej. Ale z mediami się tym nie podzielę, nie zamierzam ułatwiać roboty trenerom ze Szczecina. Oni mają swój plan.
Największy kłopot Legia ma ze skutecznością. Zawodzą napastnicy – sprowadzeni zimą Tomáš Necid i niemal niepodnoszący się z ławki Daniel Chima Chukwu.
W niedzielnym starciu z Pogonią zabraknie też kontuzjowanego Michała Kucharczyka, który – wydawało się – rozgrywa najlepszą rundę w karierze. – Nie biorę go raczej pod uwagę, bo ostatnio nie trenował. Liczę na niego w końcówce sezonu, teraz to niemożliwe – powiedział trener Magiera. „Kuchy” doznał urazu – ma naciągnięte więzadła w kolanie. Przed spotkaniem z Wisłą podjął próbę treningu, ale zszedł z murawy z grymasem. W ostatnich dniach ćwiczył indywidualnie.
Legia Warszawa jak maturzyści
Trener dodał: – Wiemy, co musimy poprawić. Wszyscy jesteśmy świadomi, w jak ważnym momencie sezonu jesteśmy. W takim klubie jak Legia presja jest nieustanna. Ale nie zamierzam wprowadzać nerwowych zmian. Będziemy pracować zgodnie z planem. Czy maturzyści uczą się do egzaminu dzień wcześniej? Nie, poświęcają na to klika lat. My pracujemy od siedmiu miesięcy, czyli od kiedy przyszedłem do Legii. Liczy się dla nas tylko mistrzostwo Polski.
– Jacek doskonale wiedział, że obronić mistrzostwo Polski nie będzie łatwo, ale to dla niego trudna, a przede wszystkim nowa sytuacja. Wie, że jeśli nie zdobędzie tytułu, to będzie jego duża porażka, a ocena pracy będzie ostrzejsza – powiedział „Stołecznej” ekspert NC+ Kazimierz Węgrzyn.
Jeśli Legia wygra, ma szansę stać się liderem. Pod warunkiem jednak, że punkty pogubi grająca w piątek w Kielcach z Koroną Jagiellonia (mecz o godz. 20.30). Początek niedzielnego spotkania o godz. 18, transmisja w Canal+ Sport.",Legia - Pogoń (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23016766,kosiniak-kamysz-pomnik-smolenski-powinien-stanac-juz-dawno.html",Kosiniak-Kamysz: Pomnik smoleński powinien stanąć już dawno,"- Szkoda, że nie powstał wcześniej. Uniknęlibyśmy napięć, z którymi dziś mamy do czynienia - powiedział w TVN24 prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","We wtorek szef ludowców był gościem Bogdana Rymanowskiego w programie „Jeden na jeden” w TVN24. Rozmówcy poruszyli m.in. temat budowanego przy pl. Piłsudskiego pomnika ofiar tragedii smoleńskiej. Zdaniem Kosiniaka-Kamysza taki monument powinien stanąć w Warszawie już dawno. – Gdyby władze samorządowe w Warszawie wykazały się większą determinacją, pewnie by stanął. Szkoda, że tak się nie stało. W ten sposób uniknęlibyśmy napięć, z którymi dziś mamy do czynienia – mówił prezes PSL.
Radni oburzeni
Pomnik powstaje tuż obok Grobu Nieznanego Żołnierza, na wyłączonym niedawno spod jurysdykcji miejskiej pl. Piłsudskiego. Prace ruszyły tuż po tym, jak urząd wojewódzki wydał tzw. decyzję lokalizacyjną, czyli wstępną zgodę poprzedzającą pozwolenie na budowę. Warszawscy radni są oburzeni takim trybem postępowania. Argumentują, że wydania zgody na pomnik nie poprzedziły żadne konsultacje społeczne. Jako strony w tej sprawie wojewoda nie dopuścił ani samorządu, ani nawet Towarzystwa Przyjaciół Warszawy. – Ten pomnik wykracza poza normy prawa, jest gwałtem na samorządności mieszkańców Warszawy – napisali w stanowisku przeciwstawiającym się decyzji wojewody warszawscy radni PO.
Trzaskowski: Zróbmy referendum
Kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski twierdzi, że w sprawie postawienia monumentu na pl. Piłsudskiego powinno odbyć się referendum. – To skandal, że budowy pomnika nie skonsultowano ani z władzami samorządowymi, ani z warszawiakami. Należy to zrobić, można by przeprowadzić w tej sprawie referendum przy okazji wyborów samorządowych, które są już za 10 miesięcy – przekonywał podczas spotkania z dziennikarzami Trzaskowski.
Odsłonięcie w ósmą rocznicę
Pomnik ofiar tragedii smoleńskiej ma być odsłonięty już w kwietniu, w ósmą rocznicę katastrofy. Będzie miał schodkowy kształt, który ma kojarzyć się z trapem samolotu. Przed nim zaplanowano przesłonięty szklaną taflą trzymetrowy wykop nawiązujący do dołów śmierci w lesie katyńskim – to miejsce mieli odwiedzić pasażerowie tragicznego lotu prezydenckiego tupolewa. W wykopie znajdą się reflektory podświetlające pomnik. Po drugiej stronie Grobu Nieznanego Żołnierza stanie z kolei pomnik Lecha Kaczyńskiego. Ma być gotowy w listopadzie.",Władysław Kosiniak-Kamysz (JAKUB WŁODEK),"Nie ma w Warszawie pomnika katastrofy pod Gibraltarem, nie ma w Warszawie pomnika katastrofy wojskowej CASY, nie ma pomnika przegrana wojna w 1939. Nie ma, bo to wszystko daty pewnych porażek, o których warto wiedzieć, ale nie trzeba sobie codziennie przypominać. To samo jest z jakimkolwiek pomnikiem związanym ze Smoleńskiem. To przykre, że lider PSL dał się sprowadzić do tego dziwnego dyskursu, gdzie celowo myli się przestrzeń publiczną z cmentarzem dla bieżących zysków politycznych.-@@@-""Chłop w Wielkim Mieście"". W tej sprawie powinno odbyć się referendum w/g klucza:
- słoiki 1 głos
- wykształcenie wyższe 2 głosy
- mieszkańcy z przedwojennymi korzeniami 3 głosy
- fachowcy (architekci, urbaniści, konserwatorzy zabytków i historycy sztuki) 4 głosy
Wtedy będzie w miarę sensowne. Inaczej taki Kamysz, dla którego słowo ""pomnik"" wsiowo kojarzy się z marmurowym grzmotem na cmentarzu, będzie miał głos równoważny komuś, kto jest z krwi i kości mieszkańcem W-wy.-@@@-""uniknęlibyśmy napięć, z którymi dziś mamy do czynienia""
Bzdura! Hałas mógłby być o wiele większy, bo albo nie podobałaby się lokalizacja, albo sam pomnik, a najpewniej jedno i drugie.
PiS zawsze będzie robił raban, bo uznaje LK za wybitnego prezydenta, podczas gdy był jednym ze słabszych.-@@@-K...va! Co on pi...rzy?!
A rozumiem... Nie ważne co gada! Byle zamieszac w kotle i, żeby znaleźć dla siebie jakiś wyróżnik... Co za buc!...-@@@-Co on bredzi? Pomnik już dawno jest.-@@@-Jest już na Powązkach i wystarczy.
Wobec śmierci każdy równy, a i poprzednim ofiarom katastrof samolotowych pominika nie wystawiono (może i dobrze).-@@@-Kosiniaczku... wszyscy wiedza ze PSL ma szerokie mozliwosci koalicyjne... na wypinaniu sie do PiSu raczej nic nie ugracie bo nie tak jak SLD czy PO.. oni was wcale nie potrzebuja... zapytaj swojego nowego ""ludowca"" Kaminskiego...-@@@-Stanie. A postoi tak długo, jak długo starczy pisiorskiej viagry."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12451570,Klopotliwy_kredyt__Studenci_nie_maja_na_splate_pozyczek.html",Kłopotliwy kredyt: Studenci nie mają na spłatę pożyczek na studia,"0
W Stanach Zjednoczonych ponad 100 tys. woźnych ma dyplom ukończenia wyższej uczelni, a około 16 tys. absolwentów pracuje jako parkingowi. Młodzi imają się każdej pracy, bo muszą spłacać bardzo wysokie kredyty, które wzięli na studia","Według ""Bloomberg Businessweek"", który napisał o sprawie, studenci i absolwenci w USA są zadłużeni jak nigdy wcześniej. Wartość kredytów studenckich to ok. bilion dolarów; tylko od drugiej połowy 2008 roku zwiększyła się o 300 mld. W tym czasie inne obciążenia amerykańskich rodzin zmalały w sumie o 1,6 biliona dol. Łączna suma kredytów studenckich przewyższyła w 2010 r. wartość zadłużenia Amerykanów na kartach kredytowych, a w 2011 r. łączną sumę kredytów samochodowych. Według Bloomberga wartość długów studenckich rośnie o 3 tys. dolarów na sekundę.",Ta brama prowadzi do kampusu Uniwersytetu Berkeley w Kalifornii (Fot. Eric Risberg AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3721900.html",Saddam nie miał sprawiedliwego procesu,"0
Wyrok na Saddama został wydany już wcześniej przez irackich polityków - mówi ?Gazecie? Soha Abdelaty, która zajmuje się Irakiem w Amnesty International i od początku śledziła proces Saddama Husajna","Paweł Szczerkowski: Dlaczego AI protestuje przeciwko karze śmierci dla Sadama? Czy nie zasługuje na nią dyktator odpowiedzialny za zamordowanie tysięcy ludzi?

Soha Abdelaty: Jesteśmy z zasady przeciwni karze śmierci, jest to kara okrutna i nieludzka. Boimy się też, że skazanie Saddama na śmierć da zły przykład dla całego regionu bliskowschodniego i umocni powszechne tam lekceważenie praw człowieka. Proszę jednak nie mylić naszego sprzeciwu z usprawiedliwianiem Saddama - Amnesty udokumentowała bardzo wiele jego zbrodni i m.in. dzięki tej pracy możliwe było postawienie go przed sądem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8968825,Dziury_urywaja_kola__Fatalny_stan_ulic_Trojmiasta.html",Dziury urywają koła. Fatalny stan ulic Trójmiasta,"0
Od kilku dni w setkach dziur na naszych ulicach niszczymy sobie auta i ryzykujemy, że inny kierowca, próbując je wyminąć, spowoduje wypadek. Tak źle nie musiało być: wystarczyło naprawić spękania w nawierzchni przed zimą. Niestety, na to zabrakło pieniędzy i czasu","Gdy tylko ustąpiły mrozy, a z dróg zniknął śnieg i lód, na ich miejsce pojawiły się dziury. Mechanizm ich powstawania jest banalny: w głąb zniszczonej, popękanej nawierzchni dostaje się woda, która zamarzając kruszy asfalt. Po odwilży, kiedy lód się roztopi, przejeżdżające auta kawałek po kawałku wyciągają kolejne części asfaltu.

Dziury powstają niemal na wszystkich ulicach. Wyjątkiem są te, na których w ostatnich latach położono nową nawierzchnię.

- Tak źle to nigdy nie było. Nie da się przejechać kilkuset metrów, aby nie wjechać w wyrwę - mówi pan Adam, taksówkarz z Gdańska.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21944932,wedrowalismy-kulturalnie-noca-od-imprezy-do-imprezy-wideo.html","Wędrowaliśmy kulturalnie nocą od imprezy do imprezy [WIDEO, ZDJĘCIA]","W tę jedną czerwcową noc, jeśli na ulicy spotka się znajomych, to można mieć pewność, że - podobnie jak my - wędrują po Nocnym Szlaku Kulturalnym. Gorzowianie polubili te imprezę, która odbyła się już po raz dziewiąty.","Kto był, to spędził czas na pewno przyjemnie i pożytecznie dla ducha i ciała (spacer!). Kto nie był, ten niech czeka na przyszły rok. Zapewne będzie jeszcze lepiej, bo to w końcu będzie 10. jubileuszowa edycja.
Nocny Szlak Kulturalny ma to do siebie, że do nas należy wybór, jak spędzić ten wieczór i noc. Mapka z punktami i imprezami na szlaku w ręku i ruszamy w miasto. Wszystkiego zaliczyć się nie da. Choć z tego powodu, że wiele imprez zaplanowanych jest w tym samym czasie. Często jednak jest tak, że po koncercie czy wernisażu, te przystanki na trasie wcale nie zamierają, ale dalej można tam spotkać gospodarza i gorzowian.
W tym roku takich przystanków było 34. Przyznam się od razu, w większości z nich nie byłem. Założenie było takie: bez napinki, dotrę tam, gdzie czas i ochota pozwolą. Są takie miejsca, które tradycyjnie się odwiedza, choćby na chwilę, np. Galeria Bezbronna, poniekąd rówieśniczka NSK. A odwiedza się również dlatego, że co roku jest w innym, na co dzień niedostępnym miejscu. Tym razem były to dolne kondygnacje Przemysłówki, czyli sale dawnego banku.
Dla mnie NSK był też wyjątkową okazją do obejrzenia wystaw. Tych zaległych niestety: jak MOS/ST/808... w Galerii BWA. I tych, które w powszednim zabieganiu mógłbym ominąć, jak np. „Skarby kultury unietyckiej” ze zbiorów Muzeum Lubuskiego z liczącymi sobie 4 tys. lat dyskami solarnymi.
Totalnie w tym roku zaskoczyła filharmonia, która pokazała swoją... „ciemną stronę”. Na wyprawę w podziemia pełne strachu i poszukiwanie być może „upiora w operze” ustawiały się długie kolejki. Czas oczekiwania w patio umilali oczywiście filharmonicy swoją muzyką. Teatr natomiast jak co roku zaprosił do swoich ogrodów, z czego chętnie skorzystali gorzowianie. Było lirycznie i o miłości, a znane piosenki śpiewali aktorzy gorzowskiej sceny.
W tym roku muszę przyznać, miałem szczęście: zacząłem nocny absolutnie z wysoka. Szczęście polegało na tym, że trafiłem na moment, kiedy pod wejściem do wieży katedralnej dopiero formowała się kolejka. Załapałem się więc w pierwszej turze, pokonałem schodki, a na górze czekała niespodzianka – piękna panorama Gorzowa. A jako bonus: widoki miasta na ścianach autorstwa Agaty Kaczuk-Jagielnik, na których widać właśnie katedrę.
W przyszłym roku pewnie na wieżę już się nie załapię. Ale za to czekać będą inne atrakcje Do zobaczenia więc na szlaku za rok!",Nocny Szlak Kulturalny 2017 (Dariusz Barański),"To jeden z nielicznych wieczorów, kiedy Gorzów nie wygląda na wymarłe miasto, tylko, jak w innych, po śródmieściu kręcą się ludzie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23368657,nowi-polacy-w-regionie-odebrali-obywatelstwo.html",Nowi Polacy w regionie odebrali obywatelstwo [ZDJĘCIA],"22 osoby odebrały wczoraj polskie obywatelstwo w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim w Bydgoszczy. Pochodzą z Azerbejdżanu, Białorusi, Bułgarii, Gruzji, Maroka, Mauretanii, Nigerii, Rosji i Ukrainy.","– Dzisiaj dopełnia się droga, którą państwo przeszliście od momentu dokonania wyboru, że chcecie, by to Polska stała się waszą drugą ojczyzną – zaczął wicewojewoda Józef Ramlau, wręczając akty nadania obywatelstwa polskiego 22 mieszkańcom naszego województwa.
Nowi obywatele pochodzą z Azerbejdżanu, Białorusi, Bułgarii, Gruzji, Maroka, Mauretanii, Nigerii, Rosji i Ukrainy. Wraz z dokumentem każdy z nich otrzymał polską flagę.
– Na tej swoistej nowej drodze życia życzę państwu, abyście mogli zrealizować to wszystko, czego będziecie chcieli i co będzie w zakresie waszych możliwości. Nasz kraj jest coraz bardziej atrakcyjnym miejscem na mapie Europy i już od teraz jesteście gotowi, aby aktywnie włączyć się w jego życie – dodał Ramlau.",Uroczystość nadania polskich obywatelstw w Bydgoszczy (JACEK NOWACKI / URZĄD WOJEWÓDZKI W BYDGOSZCZY),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7804811,Mazowsze_ma_klopot_z_budowa_drog_i_kluczowymi_projektami.html",Mazowsze ma kłopot z budową dróg i kluczowymi projektami,"0
- Nie stracimy unijnych pieniędzy - obiecują przedstawiciele Mazowsza. Ale przyznają, że województwo ma kłopot z budową dróg i innych dużych projektów. A 3,6 mld zł leży w zamrażarce","Na początku kwietnia minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska ostrzegła, że województwo mazowieckie jest jedynym regionem w Polsce, który teoretycznie może utracić część unijnej dotacji. Zgodnie z obowiązującą w UE zasadą ""N+3"" odbiorcy dotacji muszą wydać określoną kwotę. ""N"" to data uruchomienia funduszy (czyli 2007 r.), więc termin wydania minimalnej kwoty mija wraz z końcem 2010 r. Mazowsze musi wydać i rozliczyć minimum 356 mln zł.

Tymczasem ze statystyk przedstawionych przez MRR wynika, że w pierwszym kwartale br. w województwie wydano i przekazano do rozliczenia raptem 184 mln zł. I nawet razem z pieniędzmi wydanymi wcześniej Mazowszu wciąż brakowało wielu milionów do obowiązkowego poziomu wydatków.",Tak maja wyglądać nowe lokomotywy Bombardier TRAXX w barwach Kolei Mazowieckich (fot. KM),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,24988138,krakowskie-miniatury-teatralne-prezydent-na-medal.html",Krakowskie Miniatury Teatralne. Prezydent na medal,Jak zostać prezydentem? Wystarczy mieć u swojego boku odpowiednią kobietę. Czy kandydat (Piotr Cyrwus) posłucha swojej trenerki (Grażyna Wolszczak) i wygra wybory? Dowiemy się drugiego dnia Krakowskich Miniatur Teatralnych.,"„Kandydat” to błyskotliwy komediodramat, który opowiada historię pretendenta do urzędu prezydenta i jego trenerki. Premiera spektaklu odbyła się 14 października 2018 roku na deskach Teatru Huta w Wołominie i była jednocześnie otwarciem nowej teatralnej sceny nawiązującej swoją nazwą do historii miasta oraz obecnej tu niegdyś huty szkła.
Postać śmieszna, dziwna, intrygująca
Kim jest tytułowy bohater? – Jest trochę jak „House of Cards” w naszych polskich realiach. Główny bohater, niczym Frank Underwood, tłumaczy, w jaki sposób doszedł do tzw. władzy – mówi Piotr Stawski, reżyser spektaklu oraz autor sztuki. I charakteryzuje: – Kandydat to postać śmieszna, dziwna i na pewno intrygująca. Przez trzy czwarte spektaklu on sam ma poczucie, że znajduje się w zupełnie przypadkowym miejscu, nie ma kompetencji do sprawowania władzy ani objęcia stanowiska, do którego pretenduje. Przez pryzmat polityki nasz bohater pokazuje też nas, ludzi. Czasem zabieramy się przecież za rzeczy, o których nie mamy pojęcia.",MARLENA MATUSZAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24348848,w-warszawie-powstanie-calodobowy-gabinet-ginekologiczny-bez.html",W Warszawie powstanie całodobowy gabinet ginekologiczny bez klauzuli sumienia?,Czy i kiedy w Warszawie powstanie całodobowy gabinet ginekologiczny bez klauzuli sumienia? - pyta jedna ze stołecznych radnych Koalicji Obywatelskiej. I przypomina Rafałowi Trzaskowskiemu o jego obietnicach wyborczych.,"Aleksandra Śniegocka-Goździk, stołeczna radna z Koalicji Obywatelskiej, zwróciła się do prezydenta Rafała Trzaskowskiego z pytaniem, czy i kiedy zamierza otworzyć w Warszawie całodobowy gabinet ginekologiczny. W interpelacji z 7 stycznia napisała: „Zwracam się do pana prezydenta z pytaniem dotyczącym darmowego całodobowego gabinetu ginekologicznego bez klauzuli sumienia. (...) Czy, gdzie i kiedy ma pan prezydent w planach uruchomienie takiej usługi w ramach funkcjonowania miasta?”.
Jak podkreśla Śniegocka-Goździk, takie miejsce powstało już w Poznaniu. Finansowane jest z miejskich środków, a gabinet świadczy pomoc medyczną „bez względu na wiarę i sumienie lekarza”.
Czytaj także:
Kombinuj, dziewczyno, czyli jak zdobyć tabletki ""dzień po""
- Kobiety, a także mężczyźni - jeśli pan prezydent uzna taką potrzebę, a taką mam nadzieję - powinny uzyskać natychmiastową profesjonalną pomoc w sytuacji potrzeby. Miejsca, w którym będą zrozumiane, wysłuchane i przebadane. Nie potrzebują natomiast miejsca w którym ktoś będzie prawił im kazania - tłumaczy Śniegocka-Goździk. I dodaje: - Wobec nieprzychylnych działań rządu w stosunku do kobiet, one oczekują tego wsparcia od miasta. I słusznie. Cieszę się, że pan prezydent rozumie tą potrzebę i obiecał taki gabinet w kampanii, teraz czas na realizację.
Gabinet ginekologiczny bez klauzuli sumienia
Według radnej KO przykład Poznania pokazał, że to ""nie tylko potrzebna, ale także bardzo skuteczna i wartościowa pomoc, dzięki której kobiety mogą nie tylko otrzymać błędnie ocenianą jako aborcyjną tabletkę ""dzień po"", ale także uzyskać pomoc w przypadku chorób zakaźnych przenoszonych drogą płciową, urazów, stanów zapalnych, skierowań na badania, które pozwolą szybko rozpoznać nowotwór"".
Poznański gabinet ginekologiczny bez klauzuli sumienia (Punkt Profilaktyki Intymnej), który miałby być wzorem dla warszawskiego odpowiednika – to miejsce, gdzie przez całą dobę i za darmo pacjentki mogą uzyskać poradę lekarską oraz dostać receptę na antykoncepcję hormonalną i awaryjną. Bez obawy, że lekarz prowadzący odmówi jej wypisania, zasłaniając się tzw. klauzulą sumienia.
W Poznaniu gabinet działa od października. Do tej pory z jego usług skorzystały tysiące kobiet. Kobiety rejestrują się na wizyty online lub przez telefon. Na badanie lekarz ma zarezerwowane ok. 30 minut. Oprócz konsultacji lekarskich specjaliści udzielają doraźnej pomocy medycznej w przypadku urazów i stanów zapalnych, wypisują skierowania diagnostyczne oraz recepty. Z pomocy lekarzy mogą skorzystać również mężczyźni. Miasto płaci lekarzom ok. 160 zł za godzinę pracy.
Minister zdrowia podpisał klauzulę sumienia
Rafał Trzaskowski podczas kampanii wyborczej obiecywał m.in. że „stołeczne szpitale i przychodnie, w których kobiety mogą liczyć na pełne wsparcie (czyli nie jest tam stosowana klauzula sumienia), zostaną oznaczone w widoczny sposób, by każda kobieta wiedziała, gdzie jej prawa są w pełni respektowane”. Zapowiedział także finansowane przez miasto dyżury ginekologa, który bez powoływania się na klauzulę sumienia przepisze tabletkę „dzień po”.
Śniegocka-Goździk przypomina na swoim Facebooku, że prezydent zobowiązał się także do „tzw. 24-godzinnego fotela ginekologicznego, dedykowanego każdej kobiecie”. W związku z tym zapytaliśmy ratusz o obietnicę prezydenta Trzaskowskiego: kiedy planuje otwarcie miejskiego gabinetu. Miasto poinformowało nas, że odpowiedź na interpelację radnej przygotuje na początku przyszłego tygodnia.
- Na pewno będziemy nad tym projektem pracować, bo rozmowy prowadziliśmy już przed interpelacją radnej. Pracujemy także nad rozszerzeniem programu ""in vitro"" - komentuje Paweł Rabiej, wiceprezydent Warszawy.
Deklarację Wiary Lekarzy Katolickich, czyli tzw. klauzulę sumienia, podpisało już ok. 4 tys. osób, w tym minister zdrowia Łukasz Szumowski. ",Zdjęcie ilustracyjne- gabinet ginekologiczny (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"miernotom podpisujacym, ""Deklarację Wiary Lekarzy Katolickich"" proponuje odebrac prawo wykanywania zawodu-@@@-Brawo, pani Bukłaha (Bukłaho?), dzięki za ten artykuł. Władzy trzeba patrzeć na ręce i egzekwować wyborcze obietnice.-@@@-Pseudo lekarze którzy podpisali Deklarację Wiary Lekarzy Katolickich, udokumentowali brak etyki i kompetencji lekarskich i powinni kopać doły a nie pracować z ludźmi. Taka deklaracja zaprzecza Przyrzeczeniom Lekarskim jakie składali , a właśnie Przerzeczenie Lekarskie jest jedną z podstaw do wykonania zawodu lekarza."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,162709,24618314,nasza-wieza-babel-polichromia-wlodzimierza-tetmajera-dla-dzwigniecia.html",Nasza Wieża Babel. Polichromia Włodzimierza Tetmajera dla dźwignięcia serc Polaków,"Jeśli chcecie zobaczyć narodziny nowoczesnego Sosnowca, powinniście pójść do kościoła katedralnego i spojrzeć na dzieło Włodzimierza Tetmajera i Henryka Uziembło.","Sosnowiec końca XIX wieku. Granica trzech cesarstw. Kopalnie węgla kamiennego, fabryki włókiennicze, odnoga kolei warszawsko-wiedeńskiej. Stacja Granica, dzisiaj Maczki. Wraz z koleją miejscowość się rozrasta, fabryki budują m.in. Schoenowie i Dietlowie. „Mała” Łódź.
W Cesarstwie Rosyjskim cerkiew powinna być w centrum każdej większej miejscowości. Symbol dominacji politycznej. Po powstaniu listopadowym na budowę kościołów katolickich w zasadzie nie było szans. Tym bardziej kościół pw. Wniebowzięcia NMP w Sosnowcu to świątynia niezwykła.
Wotum za uratowanie życia cara
Jak sosnowiczanom udało się uzyskać pozwolenie od władz carskich na wybudowanie okazałej świątyni katolickiej? Udało się dzięki fortelowi.
W 1888 roku w Rosji dochodzi do katastrofy kolejowej. Pociągiem podróżuje car Aleksander III z rodziną. Pociąg pędzi za szybko i wypada z torów. Giną 22 osoby, rodzina carska wychodzi z wypadku bez szwanku.
Kościół pw. Wniebowzięcia NMP w Sosnowcu GRZEGORZ CELEJEWSKI
Sosnowiczanie wykorzystują sytuację, kierują petycję do władz świeckich i duchownych o wybudowanie świątyni jako wotum za uratowanie życia cara. Dostają pozwolenie, a ksiądz Dominik Roch Milbert, energiczny wikary małego kościółka, który powstał przy okazji budowy linii kolejowej, powołuje komitet organizacyjny budowy nowej świątyni. O przygotowanie projektu prosi wybitnego warszawskiego architekta Karola Kozłowskiego.
Plany są gotowe już po kilku miesiącach, a 5 sierpnia 1893 roku odbywa się uroczystość położenia kamienia węgielnego pod nową świątynię. Budowa toczy się szybko, już po ośmiu latach kościół jest gotowy. Parafia pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Świątynia zmieniła Sosnowiec, stała się jednym z najważniejszych elementów krajobrazu miasta (Sosnowiec uzyskał prawa miejskie w 1902 r.) i miejscem, które integrowało lokalną społeczność.
Moda na styl narodowy
Potężny neoromański kościół był w środku surowy, należało zaprojektować jego wystrój liturgiczny. Rada kościoła zażyczyła sobie, by ołtarz główny był kopią XVII-wiecznego ołtarza krakowskiego kościoła Bożego Ciała.
Na świecie panuje wtedy moda na wielkie polichromie sakralne, które ilustrują tematy narodowe. Nie omija ziem polskich. W Krakowie Jan Matejko projektuje polichromię dla kościoła Mariackiego. Pomagają mu uczniowie: Stanisław Wyspiański, Włodzimierz Tetmajer (przyrodni brat znanego poety Kazimierza Przerwy-Tetmajera) i Józef Mehoffer.
Te doświadczenia Tetmajer wykorzystuje potem przy tworzeniu polichromii w kaplicy św. Jana Nepomucena tegoż kościoła i w kaplicy Trójcy Świętej katedry wawelskiej, gdzie pokonał w konkursie Józefa Mehoffera.
Kościół pw. Wniebowzięcia NMP w Sosnowcu GRZEGORZ CELEJEWSKI
Ks. Milbert z Sosnowca pewnie oglądał dzieło Tetmajera i zaproponował mu wykonanie polichromii w sosnowieckiej świątyni. Tetmajer zgodził się bez wahania. W środowisku krakowskim był bardzo znany. Miłośnik kultury ludowej, jeden z najlepszych przedstawicieli nurtu Młodej Polski. Wyspiański umieścił go w „Weselu”, jest w tym dramacie pierwowzorem Gospodarza.
Przy sosnowieckiej polichromii Tetmajer pracuje z krakowskim artystą Henrykiem Uziembłą. Zaczynają w 1904 roku, a po dwóch latach dzieło mogą w pełni oglądać wierni. Bardzo im się podoba. W kruchcie kościoła mogą przeczytać inskrypcję autorów polichromii: „Kościół ten staraniem przewielebnego księdza Dominika Rocha Milberta, proboszcza naonczas w Sosnowcu, z dobrowolnych ofiar przez artystów malarzy z Krakowa, panów Włodzimierza Tetmajera i Henryka Uziembło w RP 1904-1906 malowaniem ozdobiony został ku Bożej chwale i tej Rzeczypospolitej nieszczęśliwej wspomożeniu, dla dźwignięcia serc wszystkich Polaków ozdobiona świątynia niechaj będzie przybytkiem wiary w sprawiedliwość bożą”.
Lęk przed pustką
Artyści skomponowali dzieło podporządkowane układowi liturgicznemu świątyni. To, co najważniejsze, umieścili wokół ołtarza głównego i na skrzyżowaniu nawy głównej i transeptu (nawy poprzecznej). Wykorzystali zasadę horror vacui (lęk przed pustką), czyli nie zostawili pustej przestrzeni, zatarli architekturę wnętrza dekoracją. Wszystkie sceny łączy ornamentyka roślinno-kwiatowa, która jednocześnie dopełnia łuki arkad, otworów okiennych, formę sklepienia i trójstrefową kompozycję ścian świątyni.
Nasza Wieża Babel. Polichromia Włodzimierza Tetmajera dla dźwignięcia serc Polaków
Głównym elementem dzieła jest scena Wniebowzięcia Matki Bożej. Dopełniają ją tematy z życia Jezusa i Marii (Hołd Trzech Króli, Ucieczka do Egiptu, Święta Rodzina, Ukrzyżowanie, Zmartwychwstanie), wizerunki świętych polskich i słowiańskich – Cyryla i Metodego, sceny z historii Polski (m.in. Chrzest Polski, Odnalezienie pierścienia św. Kingi, Śluby Jana Kazimierza). Dzieło zamyka obraz Koronacji Matki Bożej, łączący wątek sakralny z narodowym. Gołębica Ducha Świętego to polski orzeł herbowy, co podkreśla kolorystyka polichromii.
Wnętrze świątyni było ciemne, uwagę przyciągał złoty ołtarz główny, który dopełniają purpura (kolor Chrystusa) i błękit (kolor maryjny).
Ku pokrzepieniu serc
Mimo że dzieło powstawało w niełatwych czasach – klęski w wojnie rosyjsko-japońskiej, rewolucji 1905 roku, kryzysu ekonomicznego – wspólnota parafialna wybrała bogatą formę dekoracji wnętrza świątyni. Ważna była nie tylko ilustracja Jeruzalem Niebiańskiego, istotna dla wspólnoty parafialnej, ale i narodowe elementy, które znajdziemy np. w Hołdzie Trzech Króli. Wszystkie postacie nie tylko ubrane są w szaty nawiązujące do polskich strojów narodowych. W roli trzech władców składających hołd Matce Bożej występują: Kazimierz Wielki, Stefan Batory i Jan III Sobieski. Jest to bardzo czytelna i wymowna scena, przypominająca zniewolonym Polakom, że nie powinni tracić nadziei na odzyskanie wolności, tak jak nie tracił jej król Jan Kazimierz, powierzając kraj Matce Bożej w czasie potopu szwedzkiego.
*Autorka jest historykiem sztuki i kustoszem w Pałacu Schoena Muzeum w Sosnowcu",Polichromia autorstwa Włodzimierza Tetmajera i Henryka Uziembło w sosnowieckim kościele pw. Wniebowzięcia NMP (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24429746,firma-windykacyjna-szuka-dluznikow-na-chybil-trafil-interwencja.html",Firma windykacyjna szuka dłużników na chybił trafił? [INTERWENCJA],"Do natychmiastowej zapłaty ponad 138 tys. zł wzywa starszego białostoczanina spółka GetBack. Nie podaje źródła zobowiązania, za to straszy komornikiem. Prawnicy ostrzegają, że to metoda działania windykatorów: jeśli nie mogą odnaleźć prawdziwego dłużnika, usiłują ""ubrać"" w dług bogu ducha winnych ludzi.","– Były oszustwa na wnuczka, a teraz jest metoda udoskonalona: na bank – poskarżył się nam pan Jan (nazwisko do wiadomości redakcji), którego firma windykacyjna GetBack S.A. w restrukturyzacji nęka ostrymi w tonie wezwaniami do zapłaty.
„Ostateczne” wezwanie opiewa na kwotę 138 130,04 zł i podaje bardzo krótki, zaledwie tygodniowy termin na jej spłatę. Straszy, że w przypadku braku wpłaty sprawa zostanie przekazana do komornika sądowego celem przeprowadzenia egzekucji z majątku, w tym z ruchomości, nieruchomości, rachunków bankowych, pensji, emerytury bądź renty.
– Ale ja nic nikomu nie jestem winien! – oponuje emeryt.
Skąd ten dług?
Pan Jan znalazł taki list w grudniu 2018 roku w swojej skrzynce pocztowej. Jasne, że się zdenerwował. Nigdy nie prowadził działalności gospodarczej, nie brał kredytów ani „chwilówek” (tylko telewizor na raty, które już wiele lat temu spłacił), nie miał mandatu, wypadku ani stłuczki. Słowem: niczego, co mogłoby wygenerować dług.
Czytaj także:
Podał się za amerykańskiego żołnierza. I chciał wyłudzić pieniądze
Z drugiej strony wezwania znalazł informację drobniejszym drukiem, że pierwotnym wierzycielem jest Generali Życie T.U. S.A. Bowiem firma GetBack wykupuje długi od wierzycieli – może być to zadłużenie z tytułu np. kredytów, pożyczek, kart kredytowych, rachunków bieżących czy opłat abonamentowych – i zajmuje się windykacją tych należności.
Niczego mu to jednak nie wyjaśniło, bo umów z ubezpieczycielem też nie zawierał. Zadzwonił do doradcy firmy w Warszawie i ustalili tylko tyle, że nie zgadza się jego pesel. Pan Jan powiedział, że w takim razie zgłosi sprawę w prokuraturze, a doradca na to: – Proszę się wstrzymać, będziemy to wyjaśniać we własnym zakresie.
Mimo wszystko pan Jan odwiedził Komendę Miejską Policji w Białymstoku, gdzie rozmawiał z dyżurnym funkcjonariuszem. Ten poradził mu, by przeprowadził reklamację, a jeśli to nic nie da, zgłosił się ponownie.
Pan Jan zdecydował się na skorzystanie z usług adwokata, który wysłał do GetBack wniosek o wyjaśnienia, z jakiego tytułu pochodzi rzekome zadłużenie, wniósł o udostępnienie dokumentacji potwierdzającej je, a także o wstrzymanie działań windykacyjnych do czasu wyjaśnienia sprawy. Czekają teraz na ruch GetBack.
Emeryci najłatwiejszymi ofiarami
– Nie jestem nic winien i nie zapłacę. Zwłaszcza że to taka ogromna kwota – mówi białostoczanin. – Wyobrażam sobie, że jeśli byłaby mniejsza i trafiłoby na kogoś może starszego, może mniej przytomnego ode mnie, pewnie przestraszyłby się i zapłacił – dodaje.
Dostałeś mail od szefa? Nie rób przelewu - apelują białostoccy policjanci
Nieoficjalnie prawnicy potwierdzają, że w środowisku słyszy się, iż jest to jedna z metod działania windykatorów. Jeśli nie mogą znaleźć prawdziwego dłużnika, szukają danych w książkach telefonicznych, na portalach internetowych i ślą wezwanie do osoby o tym samym imieniu i nazwisku, na chybił trafił. A nuż się uda i zapłaci...
– Skupiają się przede wszystkim na emerytkach, bo są najłatwiejszymi ofiarami (...). Prawie wszystkie sprawy, jakie do mnie trafiały, to były sprawy emerytek, a jedna – rencisty. Wszystkie polegały na nękaniu dotąd, aż staruszka poddała się i zaczęła płacić (...) – pisze na portalu internetowym jeden z nich.
– Gdy moja babcia też od nich dostała wezwanie, bo podobno kupili dawno umorzony przez komornika dług, w piśmie jakoś żadnej sygnatury, żadnej nazwy dawnego wierzyciela. Tylko wielkimi literami ŻE KUPILI DŁUG I CO JEJ GROZI JAK NIE ZAPŁACI. Prosili o pilny kontakt telefoniczny. Więc ja, wnuczek, zadzwoniłem (...) – dodaje inny internauta.
GetBack ma na koncie także inne grzeszki. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów w 2017 roku postawił mu dziewięć zarzutów, m.in.: dzwonienie do sąsiadów dłużnika; używanie wprowadzającej w błąd nazwy „Rzecznik Praw Dłużnika”; zlecanie komornikom wysyłania wezwań do zapłaty mimo, że postępowanie sądowe nie zostało wszczęte; prowadzenie czynności windykacyjnych niedozwolonego nacisku (nękanie wielokrotnymi telefonami i esemesami); mnożenie kosztów i nieprzestrzeganie zasad etyki.",Banknoty (FRANCISZEK MAZUR),"Pismo o wyjaśnienia i podstawę wystosowanego wezwania, a potem sprawa cywilna o zwrot kosztów (adwokat) i zadośćuczynienie. Nie wyrzucać żadnych pism, bo to dowody. Nie można się bać pozywania przed sądem oszustów, jeżeli będą mieli z czego płacić, to zapłacą koszty sądowe."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24245942,gdanscy-muzycy-ratuja-niszczejacy-kosciol-sw-mikolaja.html","Gdańscy muzycy ratują niszczejący kościół św. Mikołaja. ""To jedna z najcenniejszych budowli w Gdańsku""","""Nasze wnuki nam tego nie wybaczą"" - mówi Stefan Wesołowski o fatalnym stanie jednego z najważniejszych gdańskich zabytków. Postanowił pomóc w ratowaniu świątyni, organizując koncert charytatywny. Po raz pierwszy od ponad dekady zabrzmi na nim w Gdańsku jego utwór ""Kompleta"".","Od kilku tygodni trójmiejskie media informują o katastrofalnej sytuacji kościoła św. Mikołaja, jednego z najpiękniejszych i zachowanych w swojej dawnej formie zabytków Gdańska. Świątynia jest w tak złym stanie, że 30 października została zamknięta do odwołania. Te wydarzenia poruszyły gdańskich artystów – postanowili zorganizować charytatywny koncert, z którego dochód przeznaczony będzie na ratowanie zabytku. Zabrzmi na nim muzyka gdańskiego kompozytora Stefana Wesołowskiego.",ADRIANNA BOCHENEK,"kościół jako największy właściciel ziemski w Polsce budujący luksusowy biurowiec w centrum Warszawy nie ma pieniędzy na remont świątyni? znowu naiwne populstwo sięgnie do własnej kieszeni, polak głupi przed i po...-@@@-zaorać,dobre i potrzebne miejsce na parking."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21885184,zajrzyj-do-lustra-nos-teatru-mish-mash-na-21-biennale-sztuki.html","Biennale Sztuki dla Dziecka. Zajrzyj do lustra. ""Nos"" Teatru Mish-Mash na 21","Pewnego razu nos generała Kowalewa postanowił go opuścić. Kto zna opowiadanie Gogola, może być zaskoczony, skąd, u licha, ta satyra społeczno-polityczna z czasów dawnej Rosji znalazła się w programie dla dzieci, jeszcze do tego - po angielsku!","Tegoroczne Biennale jest jednak pełne takich zaskoczeń, które są żywym świadectwem tego, że dzieci nie należy infantylizować, a dorosły nie musi przysypiać na spektaklu dla młodych. „Nos” okazał się spektaklem „rodzinnym”.
Nos opuszcza generała Kowalewa. Stracić nos, to jakby stracić twarz. Kariera generała staje pod znakiem zapytania, a jego wszystkie wysiłki zmierzają do odzyskania nosa. Nos zaś... usamodzielnia się i zaczyna żyć własnym życiem. W końcu udaje się Kowalewowi odzyskać nos i prestiż. Tyle dla dorosłych (odsyłam do opowiadania Gogola, bo grzech nie znać). Jak to zrobił Mish-Mash?
Czworo aktorów, przy pomocy jedynie własnych ciał, mimiki i niewielkiej ilości tekstu, sugestywnie i klarownie przedstawiło historię Kowalewa i jego nosa. Towarzyszył im akordeon i śpiew, stwarzające nastrój „rosyjskości”, a jedynym rekwizytem był – nos. Miejsca, ludzie, przedmioty, sytuacje – wszystko „budowane” było z ciał aktorów, których akrobacje budziły i podziw, i śmiech. Wychodzenie z roli, celowe „błędy” sceniczne, miny, powtórzenia, drobne obrazobórcze wtręty (jak scena sikania lub jedzenia na „stole” z pośladków aktora) – wszystko to pomagało widzowi zdystansować się (a humor wymaga dystansu) i wkroczyć w abstrakcyjną historię nosa.
Szczególnie doceniłabym klarowność przekazu. Mimo zabawnych dygresji, omyłkowych „zagrań” istota treści została przekazana perfekcyjnie. Ktoś, kto nie zna angielskiego ani opowiadania Gogola, mógł zrozumieć bez problemu główny wątek. Gagi nie przesłoniły filozoficznego przekazu. Do tego, by tak się stało, potrzeba pewnej dyscypliny scenariuszowej i reżyserskiej, którą da się wyczuć pod zewnętrzną klaunadą. Na takiego Gogola można zabrać dzieci, młodzież i samemu mieć ucztę teatralną.
Do śmiechu: sprawdźcie codzienne rano w lustrze, czy macie nos...
„Nos” Teatru Mish-Mash także 30 maja o godzinie 18 na Scenie Wspólnej, a po nim – w tym samym miejscu – dodatkowy spektakl „Romeo i Julia”.",Nos. Biennale Sztuki dla Dziecka (Maciej Zakrzewski),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4644764.html",Chóralne przesłanie pokoju,"0
Łódzki Dom Kultury zaprosił miłośników muzyki na niezwykły koncert - z Tripoli przyjechał Fayha Choir, jeden z najlepszych zespołów Libanu wykonujący tradycyjną muzykę arabską","Założony przed czterema laty chór mieszany liczy blisko 50 członków, ale do Łodzi przyjechała połowa zespołu. Przed koncertem śpiewacy zdążyli jeszcze w towarzystwie polskiej arabistki obejrzeć łódzkie zabytki.

Fayha to jedyna grupa w Libanie, w której śpiewają muzułmanie i chrześcijanie. W repertuarze oprócz tradycyjnych pieśni libańskich, syryjskich czy ormiańskich znalazły się kompozycje łacińskie m.in. ""Ave Maria"" renesansowego hiszpańskiego kompozytora Tomása Luisa de Victoria oraz angielskie - szczególny aplauz wzbudziła wykonana a capella piosenka ""Michelle, My Belle"" Paula McCartney'a. Zwieńczeniem koncertu była pieśń braci Rahbani w aranżacji Edwarda Torikiana poświęcona Jerozolimie. Kolejne sekwencje nawiązywały do muzycznej tradycji islamu i wyznań chrześcijańskich: katolickiego, prawosławnego czy ormiańskiego. Utwór jest ""wędrówką"" przez kolejne świątynie, w których rozbrzmiewa muzyka sakralna. W oddali słychać echa śpiewu z innych kościołów, które w finale łączą się w efektowną wielowyznaniową pieśń. Jak mówił podczas koncertu Barkev Taslakian ""zespół wyraża w ten sposób przesłanie pokoju ponad religijnymi i narodowymi podziałami.""

Chór koncertuje przede wszystkim w krajach Bliskiego Wschodu, ale już raz występował w Polsce. Dwa lata temu zdobył II nagrodę na Międzynarodowym Warszawskim Festiwalu Chóralnym, mierząc się z 75 zespołami z całego świata. Najczęściej Fayha wykonuje kompozycje dr Edwarda Torikiana, który aranżuje współcześnie tradycyjną muzykę arabską. Subtelne połączenie charakterystycznych wschodnich melizmatów z wpływami zachodniej muzyki chóralnej ujmuje szlachetnym, głębokim pięknem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13745554,Gazprom_wraca_z_monopolem.html",Gazprom wraca z monopolem,"7
Gazprom ruszył do walki o utrwalenie swojego monopolu w Europie Środkowej. W tym samym czasie zwiększył aktywność na kilku polach. Trudno to uznać za przypadek.","We wtorek minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz ma przedstawić premierowi Donaldowi Tuskowi raport na temat okoliczności podpisania przez Gazprom i polsko-rosyjską spółkę EuRoPol Gaz memorandum w sprawie ewentualnej budowy gazociągu z Białorusi przez Polskę na Słowację.

Premier zlecił szefowi MSW przygotowanie raportu, bo publicznie przyznał, że nie wiedział o memorandum podpisanym przez Gazprom z EuRoPol Gazem, za co został ostro skrytykowany przez opozycję. Tymczasem byli o tym uprzedzeni wicepremier Janusz Piechociński oraz Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, które nadzoruje minister skarbu Mikołaj Budzanowski - poinformowała ""Gazeta"" przed tygodniem.",,"O jeny, znowu te fobie antyrosyjskie i mentalnosc oblezonej twierdzy a sam artykul godny piora Macierewicza. Taka sama fobia byla gdy budowano rure baltycka. I wyszlo z tego posmiewisko bo Europa spokojnie podlaczyla sie do gazu a Polacy jak zwykle wyszli na ludzi z ciezkimi urazami psychicznymi ktorych traktuje sie z przymruzeniem oka pukajac sie w czolo. Obudzcie sie ludzie i potraktujcie sprawe rynkowo: Gdzie sa laczniki gazowe z krajami sasiednimi? Jak idzie budowa gazoportu i jego infrastruktury?-@@@-Tu rosyjską bombą atomowa są... łapówki. Prawie każdego urzędnika polskiego, litewskiego czy innego środkowoeuropejskiego (i pewnie nie tylko) mozna przekupic, kwestia ceny. Raczej nie dziala to w drugą stronę. Nie wyobrażam sobie, by PGNiG bylo w stanie to samo zrobić z urzędnikiem rosyjskim najwyższego szczebla (potraktowali by to jako zdradę i straciłby nie tylko posade). Jedyną naszą obroną przed monopolistyczną, agresywną ofensywą Rosjan jest opinia publiczna i jej presja na demokratycznie wybierane rządy...-@@@-Bublik - groza GAZPROMU. Wygral juz walke o zepsucie Nord Streamu, zwyciezyl Sough Stream, odreklamowal Nabucco, okryl Rzeczpospolite lupkowymi polami i gazoportami. Smiechu wart ten polski bojownik!-@@@-A Kublik ciagle w natarciu! Gdyby chociaz z jego wynurzeń byl jakis pozytek dla kogos więcej niż tylko dla niego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2387815.html",,"0
Nawet milion złotych rocznie będzie dostawała gmina, na terenie której znajduje się park narodowy - przewiduje nowa ustawa o ochronie przyrody. Najbardziej cieszą się z tego w Zakopanem.","Do tej pory ustawa o ochronie przyrody, zwalniając z podatku od nieruchomości parki narodowe, nie przewidywała rekompensaty dla gmin, na terenie których leżą tereny chronione. Ma się to zmienić już od 1 stycznia 2005 r. W nowej ustawie o ochronie przyrody zapisano bowiem, że ""jednostkom samorządu terytorialnego przysługuje z budżetu państwa zwrot utraconych dochodów"".

- To ukoronowanie naszej walki o równe traktowanie gmin - cieszy się Hubert Prałat, przewodniczący Stowarzyszenia Samorządów Współdziałających z Parkami Narodowymi. - Przecież gminy nie mogą być przez rząd finansowo karane za to, że na ich terenie powołano parki narodowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17812177,Adam_Michnik__Bez_niego_trudno_nam_bedzie_bronic_polskiej.html",Adam Michnik: Bez niego trudno nam będzie bronić polskiej normalności,Ta śmierć okryła żałobą całą Polskę demokratyczną. Polskę ludzi myślących i uczciwych.,"Władysław Bartoszewski należał do najważniejszych jej obywateli. W wolnej Polsce był szefem Ministerstwa Spraw Zagranicznych, ambasadorem, senatorem, doradcą premierów i prezydentów.

Biografię miał bogatą, dramatyczną i tragiczną. Więzień Auschwitz w epoce okupacji hitlerowskiej, a potem więzień stalinowskiego reżimu. Żołnierz AK, uczestnik powstania warszawskiego, działacz PSL w okresie Stanisława Mikołajczyka, uczestnik opozycji antystalinowskiej. W latach okupacji jeden z organizatorów Rady Pomocy Żydom Żegoty.","14 maja 2010 r.. Adam Michnik i Władysław Bartoszewski podczas uroczystości nadania profesorowi tytułu Człowieka Roku ""Gazety Wyborczej"" (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23819576,zwierzeta-nauczyly-monike-i-rafala-pokory-i-milosci.html",Zwierzęta nauczyły Monikę i Rafała pokory. Dla nich stworzyli azyl,"Nie jesteśmy ze stali. Miewamy wypalenie materiału. Ale niedługo. Zwierzęta nam na to nie pozwalają. Można mieć zły dzień, brak energii. Wtedy wystarczy spojrzeć im w oczy. One mówią wszystko","„Jest takie miejsce. Miejsce, gdzie nie ma krat zamykających drogę ku przyjaznej dłoni i delikatnej czułości. Nie ma obojętnych spojrzeń, zatrzymujących psi ogon w smętnym bezruchu. Nie ma cichego przyzwolenia na niewidzialność i zgody na psią samotność. To miejsce przyjazne, gdzie psi staruszkowie mogą wreszcie odpocząć. Miejsce, gdzie trawa jest naprawdę zielona, powietrze prawdziwie rozkoszne, a samotność pozostaje tylko niemiłym wspomnieniem” – tak o sobie pisze Fundacja Ostatnia Przystań w otoczonym sadami malutkim Wtelnie. Do Bydgoszczy stąd około 15 km.","Monika Kolasińska i Rafał Tomaszewski z Ostatniej Przystani we Wtelnie w otoczeniu części z gromadki psów, którymi się opiekują (GRAŻYNA MARKS)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9746987,My_sekciarze_od_nagonki_nie_odstapimy.html",My sekciarze od nagonki nie odstąpimy,"0
Piotr Zaremba znowu dobiera się do ""Gazety Wyborczej"". Tym razem środowisko z Czerskiej ""zalatuje mu sektą"", bo przewodzi ""nagonce"" a nawet przejawia ""zapędy eksterminacyjne"" (wytępić) wobec kandydata na szefa IPN Łukasza Kamińskiego, czyli ""nieuwikłanego w politykę historyka o centrowych poglądach""","""Szczytem tej kampanii"" - pisze Zaremba - jest artykuł Wojciecha Mazowieckiego w ""Wyborczej"" z 7 czerwca.

Mazowiecki i sekciarze z Czerskiej chcą pogrzebać Kamińskiego za to, że:

- chwalą go Zaremba i Karnowski;

- chce kontynuować linię prezesa Janusza Kurtyki;

- ma swoje radykalne zdanie o PRL, nie chce zaś ważyć ocen tego okresu, jak domaga się ""Gazeta"", która ośmiela się bronić Jaruzelskiego;

- rzadko i fałszywie mówi o roli KOR w opozycji przedsolidarnościowej.

Rozwinięte tezy o eksterminacyjnych zapędach ideologicznej sekty z Czerskiej, a także Tomasza Lisa, jej rzecznika, nie tylko wobec Kamińskiego, ale i całego IPN w ogóle zawiera artykuł Piotra Zaremby w dzisiejszej ''Rzeczpospolitej''.",Maciej Stasiński (fot.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24780820,bialystok-cel-liceum-marzen-ruszyla-rekrutacja-do-szkol-ponadpodstawowych.html",Białystok. Cel: liceum marzeń. Ruszyła rekrutacja do szkół ponadpodstawowych,"Ponad 8600 miejsc w szkołach ponadpodstawowych dla absolwentów szkół podstawowych i gimnazjów przygotowało miasto Białystok. Rekrutacja na rok szkolny 2019/2020 rozpoczęła się w poniedziałek (13 maja). Każdy kandydat może wybrać maksymalnie sześć placówek. Dodatkowym problemem jest fakt, że o te miejsca będzie ubiegać się podwójny rocznik.","Rekrutacja do klas pierwszych szkół ponadpodstawowych odbywa się z wykorzystaniem systemu informatycznego bialystok.edu.com.pl. Postępowanie prowadzone jest odrębnie dla absolwentów szkół podstawowych oraz absolwentów gimnazjów (młodzież nie ubiega się o te same miejsca w placówkach). W tym roku do placówek startuje podwójny rocznik. Wymagało to przygotowania podwójnej liczby miejsc.
– Taka sytuacja jest związana z drastycznymi zmianami w oświacie, które rozpoczęły się w 2016 roku. Szkoły ponadpodstawowe przyjmą w swoje progi jednocześnie absolwentów trzyletnich wygasających gimnazjów i ośmioletnich szkół podstawowych. Od trzech lat przygotowywaliśmy na ten trudny czas – zapewnia zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.
W szkołach ponadpodstawowych dla młodzieży miasto przygotowało 8607 miejsc, w tym:
4196 – dla absolwentów gimnazjów,
4411 – dla absolwentów szkół podstawowych.
Miasto zaplanowało utworzenie 300 klas: 146 dla absolwentów po gimnazjach i 154 po szkołach podstawowych. Uczniowie do wyboru mają: 15 liceów, 11 techników i 8 szkół branżowych I stopnia.
Wniosek o przyjęcie do publicznej szkoły ponadpodstawowej kandydaci wypełniają w formie elektronicznej, a następnie po wydrukowaniu i podpisaniu składają go w szkole pierwszego wyboru do 18 czerwca do godz. 16. Osoby niemające dostępu do internetu mogą wypełnić wniosek odręcznie. Formularz wniosku dostępny jest w sekretariacie każdej szkoły ponadpodstawowej prowadzonej przez miasto Białystok.
Kandydat, wypełniając wniosek, może wybrać maksymalnie sześć szkół ponadpodstawowych. Szkoły należy ułożyć według preferencji, uwzględniając poziom zainteresowania daną placówką. Placówka wskazana na pierwszej pozycji nazywana jest szkołą pierwszego wyboru. Nie ma ograniczeń w wyborze liczby oddziałów w wybranych szkołach.
Więcej informacji, w tym informator dla kandydatów oraz szczegółowe zasady rekrutacji i terminy, znajduje się w zakładce Edukacja/Rekrutacja.",IV LO w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18273440,Polityka___show_bez_tresci.html",Polityka - show bez treści,"22
Zęby bolą od słuchania tego, że polityk chce rozmawiać z ludźmi, słuchać ludzi, wychodzić do ludzi. Hasło powtarzane do znudzenia staje się puste. Za chwilę, gdy kampania się rozkręci, a politycy naprawdę zaczną jeździć po kraju, hasło spotkań wyborczych zostanie dokumentnie ośmieszone, bo fikcja i sztuczność tych spotkań bije po oczach.","Teraz politycy prześcigają się w udowadnianiu, że tylko oni - politycy tej właśnie partii - potrafią wyjść do ludzi. Każda aktywność staje się okazją do wspomnienia, że jedzie się słuchać ludzi, bo to jest najważniejsze.

Dajcie już spokój. Jeźdźcie, spotykajcie się, ale przestańcie o tym bezustannie gadać. Ludzie w końcu będą mieli dość wykorzystywania ich do budowania wizerunku polityka - osoby zatroskanej losem bliźniego. Z tych wypraw kompletnie nic nie wynika, poza telewizyjnymi i internetowymi obrazkami: polityk w otoczeniu wyborców z poważną miną pochyla się nad ich losem.",Beata Szydło w Bełchatowie (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"A co z dziennikarzami? Ślizgacie się tylko po powierzchni tematów. Skandale, plotki, tragedie, głupie wypowiedzi (przejęzyczenia) to najbardziej was kręci powtarzane w koło, gdzie treść tego co jest najważniejsze? PS I najczęściej zadawane pytanie: ""I co pan/i na to?"" Chyba nawet jeden dziennikarz dostał za to jakąś super ważną nagrodę.-@@@-""Nowa polityka stała się płytka i rządzona przez emocje. Kukiz to doskonale zrozumiał, dlatego nie zarzuca wyborców szczegółami programu."" Kukiz ""nie zarzuca"" tylko dlatego, że jest cienkim intelektualnie i nagrzanym wrogością głupkiem, a nie dlatego, że to jego przemyślana strategia. Agresywnym jazgotem maskuje niekompetencję. Jest zdziwiony swoim sukcesem i jak widać - nieprzygotowany na ciąg dalszy. Ale ""programowy brak programu"" zemści się, im bliżej do wyborów. Bo w końcu muszą się pojawić listy i konkretni ludzie na nich, jednak z jakąś ofertą. Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której wyborca ""partii Kukiza"" pyta kandydata z listy ""co dla mnie zrobisz jak już rozpieprzysz system i pogonisz zdrajców"", a on odpowiada ""dalej będę rozpieprzał i gonił zdrajców"". Sukces Kukiza to kolos na glinianych, tymczasowych nogach.-@@@-Podpieranie sie Kukizem jest w tym przypadku niedorzeczne. Kukiz nie jest politykiem i nie ma o polityce zielonego pojecia ani tez nie ma zadnego pomyslu co robic. Widac to z jego wypowiedzi. Ludzie ktorzy potrafia robic cos nowego i tworczego formuluja to najpierw w myslach,potem te mysli ubieraja w slowa a sowa stanowia podstawe dzialania. U Kukiza nie zauwazylem takiego procesu. On zachowuje sie jak koles z pod budki z piwem,ktory cos tam mowi ale ma wszystko w d...pie do czego sam sie przyznaje.Mowi poza tym zaufajcie mi tak jakby byl zaklinaczem wezy i znal tajemne sposoby ich unieszkodliwienia. Polityka to nie jadowity waz tylko konkretne zadanie do wykonania a Kukiz nie nie wie co ma robic a co za tym idzie nie moze wiedziec jak to zrobic. Czyli zupelna pustka i imptencja tworcza. Coz sie spodziewac po czlowieku, nawet jako autor swoich tekstow jest cienki. Jego teksty to czestochowskie rymy przypominajace dziadow odpustowych. Ci co na niego glosowali musza sie czuc jak glupki. Programy partii politycznych pani redaktor moze sa nudne i nikt do nich nie zaglada ale jednak jest to jakis material, jakas podstawa dzialania,ktora przynajmniej zakresla ogolne tredny dzialania. Moze Kukiz ma racje krytykujac wielkie partie ale krytyka to za malo zeby rzadzic. Trzeba miec jeszcze pomysl jak rzadzic inaczej a takiego pomslu ani Kukiz ani jego otoczenie nie bylo w stanie pokazac niczego co mozna by bylo nazwac chociaby wytycznymi dzialania.Mottem dzialania Kukiza jest haslo wybirzcie mnie zaufajcie mi a potem jakos to bedzie i ciemny lud to kupuje.-@@@-Wychowanie w wierze zastapilo wychowanie w rozumie. Do tego Kosciol, instytucja zaufania spolecznego, ktorej powierzylismy wychowanie dzieci i mlodziezy, ktoremu nadal ufa znaczna czesc polskiego spoleczenstwa stal sie osrodkiem demoralizacji i destrukcji spoleczno-politycznej.. Jest tez sprawa oczywista: Bez programow i planow sensownie budowac sie nie da. Jedyne co w ten sposob mozna, to wszystko rozpier..olic. Polski Narod musi odnalezc droge po rozum do glowy.-@@@-Prawda jest, ze trzeba skonczyc z chocholim tancem, bo druga Grecja lub Rosja czai sie za progiem-@@@-StraSzydłobus w Belchatowie, jak widać PiSuary używają w kampanii dzieci z gimnazjum?-@@@-Dziennikarze,zamiast edukowac spoleczenstwo, to pokazuja KLOTNIE PARTYJNE,z ktorych nic nie wynika tylko nienawisc.-@@@-Brednie, Pani Katarzyno. Pisze Pani ""Dajcie już spokój. Jeźdźcie, spotykajcie się, ale przestańcie o tym bezustannie gadać."" - większej hipokryzji nie słyszałem. A kto za tymi politykami lata i bezustannie o tym gada? Wszędzie, po sejmowych korytarzach, po miastach i wsiach, po bronkobusach i dudobusach? Kto za nimi nosi te dziesiątki kamer i mikrofonów? To WY - DZIENNIKARZE żądni sensacji. Na dokładkę Pani praca to kwintesencja tego typu dziennikarstwa. Na dodatek większość relacji, zwłaszcza telewizyjnych, wywiadów, kropek nad i itp jest nastawiona na powierzchowność i kłótnie, często szczując na siebie nawzajme innych ludzi, w tym polityków, po to by udawać bezstronnego i rzeczowego przepytywacza. Tfu!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16412146,Wlocznia_w_brzuchu_Apostaty.html",Włócznia w brzuchu Apostaty,"3
Gdy cesarz rzymski Julian II podczas bitwy z Persami padł rażony włócznią, od razu pojawiły się pogłoski, że śmierci nie zadała perska ręka. Wśród poddanych miał bowiem wrogów, którzy nienawidzili go o wiele bardziej. Byli nimi chrześcijanie.","Wieczorem 25 czerwca 363 r. Julian wraz ze swymi legionistami nocował w obozie w dolinie Marangi, nieopodal Samarry (dziś na terenie Iraku). Wedle relacji historyka Ammianusa Marcellinusa nie mógł spać, więc chwycił za pióro i zaczął coś pisać, a w końcu zatopił się w rozważaniach nad koncepcjami jakiegoś filozofa. Nagle zdało mu się, że widzi zjawę, zląkł się i próbował przebłagać bóstwa, którym ufał. I wtedy zobaczył spadającą gwiazdę podobną do pochodni, która pojawiła się na firmamencie i zaraz zgasła.","Julian Apostata na XIV-wiecznym fresku Simone Martiniego w kaplicy św. Marcina w Asyżu. Julian, mimo swych błędów, był jednym z najszlachetniejszych i najbardziej utalentowanych ludzi w historii świata - napisał Ernst Stein, znawca późnego antyku, profesor Katolickiego Uniwersytetu w... (Fot. BE&W)",Polska czeka na swojego Juliana-@@@-Mądry władca. - TomiK-@@@-Bardzo ciekawe :-)
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2425701.html",Urodziny w ratuszu,"0
Major Franciszek Ziętkiewicz, najstarszy żołnierz Rzeszowa, obchodzi setne urodziny. Jubilat otrzymał szablę od prezydenta RP","200 lat, a co najmniej 150 lat w dobrym zdrowiu życzyli w czwartek Franciszkowi Ziętkiewiczowi zebrani w rzeszowskim ratuszu goście. Jubilat cieszy się dobrym zdrowiem, dobry humor go nie opuszcza. Gdy wręczono mu rogatywkę ufundowaną przez ministra ds. kombatantów, Franciszek Ziętkiewicz zaraz ją przymierzył . - Za duża - skwitował z uśmiechem. Wzruszył się, gdy odbierał szablę z osobistą dedykacją prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, jako dowód uznania za jego żołnierski trud.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1552082.html","Komentuje Jarosław Bauc, minister finansów w rządzie Buzka, obecnie prezes PTE Skarbiec-Emerytura",0,"Tu nie ma co komentować. Ta ekipa nie miała i nie ma programu gospodarczego. Porządku w finansach państwa nie wprowadzi się bez zajęcia się stroną wydatkową. Nie da się też okresowo zwiększyć deficytu. Jak się go raz zwiększy, to będzie to trwałe.

Uzależnienie wprowadzenia podatku liniowego od poparcia związków zawodowych to chyba żart? Od czego jest rząd? Ja chciałbym usłyszeć, jakie stanowisko ma na ten temat minister Hausner, niezależnie od tego, co myślą związki zawodowe. To kompletne pomieszanie ról różnych instytucji. Myślę, że z podatkiem liniowym możemy się pożegnać. Hausner oddał inicjatywę w tej kwestii związkom i od siebie odsunął odpowiedzialność.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,20092133,mswia-resort-wpadek.html",MSWiA. Resort wpadek,"0
MSWiA najczęściej wymienia się w kontekście rekonstrukcji rządu. Powody: słabość kierownictwa, kompromitująca nominacja komendanta głównego policji i złe zabezpieczenie przejazdu prezydenta Dudy.","- Demokracja w Polsce kwitnie, policja pod rządami PiS nie będzie uczestniczyła w jakichkolwiek prowokacjach, nie będą płonęły budki strażnicze przy ambasadach, natomiast policja przy manifestacjach będzie zapewniała bezpieczeństwo manifestującym - mówił szef MSWiA Mariusz Błaszczak, prezentując w ub. tygodniu ""audyt"" poprzednich rządów przeprowadzony w ministerstwie.

Błaszczak i jego pierwszy zastępca Jarosław Zieliński należą do najbliższego kręgu prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",Szef MSWiA Mariusz Błaszczak i jego zastępca Jarosław Zieliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5105714.html",Dziewczyny na politechnikę? Już jesteśmy,"0
Wiele uczelni technicznych w Polsce organizuje 10 marca dzień otwarty pod hasłem ?Dziewczyny na politechniki?. W Częstochowie akcji nie będzie. - Bo na naszej politechnice liczą się wiedza i człowiek, niezależnie od tego, czy jest się kobietą czy mężczyzną - usłyszeliśmy.","Zaczęło się od Konfederacji Rektorów Polskich Uczelni Technicznych, która policzyła swoich studentów i uznała, że wśród nich jest mało dziewcząt. - Zaledwie jedna trzecia. Czas to zmienić - stwierdził przewodniczący KRPUT i rektor Politechniki Łódzkiej prof. Jan Krysiński.

Takie były początki ogólnopolskiej akcji ""Dziewczyny na politechniki"" przygotowanej razem z Fundacją Edukacyjną ""Perspektywy"". Do pierwszej edycji zgłosiło się 14 uczelni technicznych. Są wśród nich krakowska AGH, politechniki warszawska, śląska, wrocławska i gdańska, także mniejsze: opolska, koszalińska, radomska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,663065.html",Bankowi rabusie pod kluczem,"0
Policja ujęła bandytów, którzy napadli na kilka banków w zeszłym roku. Trzech z nich znalazło się już pod kluczem. Prokuratura okręgowa w Warszawie zarzuca im pomocnictwo w napadzie, dwóm udział, a jednemu także paserstwo.","Sprawą 18 zeszłorocznych napadów na filie banków zajmują się policjanci ze specgrupy Szerszeń. Kolejnych ośmiu podejrzanych ujęli po trzydniowej obławie w Mińsku Mazowieckim i Warszawie. Prokuratura zarzuty postawiła tylko trzem: Sebastianowi S., Krzysztofowi K. z Warszawy i Ormianinowi Tiełmanowi Z.

- Wszyscy oskarżeni są o pomocnictwo w napadach. Ponadto dwóch także o udział, a jeden o paserstwo i ukrywanie dokumentów - mówi Katarzyna Konwerska-Grześkowiak, rzecznik prokuratury okręgowej w Warszawie.

Zarzuty obejmują napady na cztery banki: w Zakopanem, w Kołbieli, na ul. Mołdawskiej (napady z 2001 r.) i w al. Dwudziestolatków z 2000 r.

Śledztwo rozpoczęło się w listopadzie zeszłego roku. Policjanci zatrzymali wtedy trzech sprawców napadu na bank spółdzielczy w Kołbieli. Rabusie schronili się w okolicach Mińska Mazowieckiego. Tym tropem podążyli policjanci z grupy Szerszeń. W grudniu udało im się ująć cztery osoby, które miały na sumieniu lipcowy napad na filię banku PBK na Ochocie i lutowy napad na Fortis Bank w Zakopanem. Wszyscy pochodzili właśnie z okolic Mińska.

- Bandyci tworzyli kilka grup, które się wzajemnie przenikały - mówią policjanci. - Aresztowane osoby to trzon szajki. Wśród nich jest przywódca - pracownik jednej z warszawskich agencji ochrony.

Napady przebiegały według podobnego scenariusza. Do banku wchodziło kilku uzbrojonych mężczyzn w kominiarkach. Bronią terroryzowali obsługę, zabierali pieniądze i odjeżdżali kradzionym samochodem. Następnie go porzucali i przesiadali się do pontiaca lub poloneza. - Akcja trwała krótko i była dobrze przygotowana, a to dlatego, że bandyci byli powiązani z agencjami ochrony. Wiedzieli, jak zabezpieczone są banki - tłumaczy komisarz Dariusz Janas, rzecznik komendanta stołecznego policji.

W mieszkaniach zatrzymanych znaleziono broń, kominiarki, kamizelki kuloodporne, część skradzionych pieniędzy, plany sytuacyjne, szkice napadów i zapiski, kto był kim w grupie. Rabusie korzystali również z książki ""Procedury dla banków spółdzielczych"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10848300,Plac_Wolnosci__Pierwsze_strzaly_i_przysiega.html",Plac Wolności. Pierwsze strzały i przysięga,"0
Na dawnym placu Wilhelma odbyła się wzruszająca uroczystość. Żołnierze Armii Wielkopolskiej wraz z jej głównodowodzącym złożyli uroczystą przysięgę na wierność Naczelnej Radzie Ludowej","W okolicy tego największego w śródmieściu Poznania placu w dniu 27 grudnia 1918 r. rozpoczęły się - początkowo nieco chaotyczne, a później już bardziej zorganizowane - działania powstańcze. Wywołali je demonstrujący Niemcy, którzy postanowili odpowiedzieć na wielką manifestację Polaków z poprzedniego dnia, związaną z przyjazdem do Poznania Ignacego Jana Paderewskiego. Mistrz zamieszkał w Bazarze. I właśnie w kierunku Bazaru zmierzał hałaśliwy tłum poznańskich Niemców, który zdemolował m.in. siedzibę Komisariatu Naczelnej Rady Ludowej przy Świętym Marcinie czy Bank Związku Spółek Zarobkowych. Niemcy zrywali flagi polskie i alianckie, grożąc Polakom.

Ponieważ Paderewski znalazł się w niebezpieczeństwie, Bazar został otoczony kordonem polskiej Straży Ludowej, a pod hotel zaczęły ściągać dalsze polskie jednostki. Napięcie rosło tak szybko, że około godziny 17 na placu przed Bazarem padł strzał.

Dziś niemożliwe jest już do ustalenia, czy strzelali Niemcy, czy Polacy. Ci drudzy uznali incydent za niemiecki ostrzał Bazaru, w którym mieszkał Paderewski. W ogólnym zamieszaniu, wywołanym m.in. podobnymi mundurami (niemieckimi) obu stron (Polacy szybko pozakładali biało-czerwone opaski lub kokardy), polskie oddziały opanowały centrum miasta. Po wymianie ognia pod pobliskim budynkiem Prezydium Policji (nieistniejący już gmach na rogu dzisiejszych ulic 27 Grudnia i 3 Maja), w której zginął Franciszek Ratajczak, następnego dnia wynegocjowano oddanie Prezydium żołnierzom polskim. Był to początek sukcesu powstania.

26 stycznia 1919 r. na dawnym placu Wilhelma odbyła się wzruszająca, tłumna uroczystość. Żołnierze Armii Wielkopolskiej wraz z jej głównodowodzącym, gen. Józefem Dowborem-Muśnickim, złożyli na zaśnieżonym placu uroczystą przysięgę. Tekst roty przysięgi obowiązującej żołnierzy Armii Wielkopolskiej ustalił pięć dni wcześniej Komisariat Naczelnej Rady Ludowej. ""W obliczu Boga Wszechmogącego w Trójcy Świętej Jedynego ślubuję, że Polsce, Ojczyźnie mojej, i sprawie całego Narodu Polskiego zawsze i wszędzie służyć będę"" - wypowiadali słowa przysięgi żołnierze. - ""Że kraju Ojczystego i dobra narodowego do ostatniej kropli krwi bronić będę, że Komisariatowi Naczelnej Rady Ludowej w Poznaniu i dowódcom, i przełożonym swoim mianowanym przez tenże Komisariat, zawsze i wszędzie posłuszny będę, że w ogóle tak zachowywać się będę, jak przystoi na mężnego i prawego żołnierza-Polaka, że po zjednoczeniu Polski złożę przysięgę żołnierską, ustanowioną przez polską zwierzchność narodową!"".

Tekst przysięgi stawiał więc sprawę jasno: żołnierze Armii Wielkopolskiej staną się po zwycięstwie żołnierzami Wojska Polskiego zjednoczonej Rzeczpospolitej.

Podniosły moment przysięgi na placu Wolności upamiętnia dziś tablica, leżąca na płycie placu, przed schodami prowadzącymi do gmachu Arkadii. Codziennie przechodzą po niej dziesiątki poznaniaków. Ciekawe, ilu z nich przy okazji czyta, jakie zdarzenie tablica upamiętnia?

Do wybicia:

""W obliczu Boga Wszechmogącego w Trójcy Świętej Jedynego ślubuję, że (...) tak zachowywać się będę, jak przystoi na mężnego i prawego żołnierza-Polaka, że po zjednoczeniu Polski złożę przysięgę żołnierską, ustanowioną przez polską zwierzchność narodową!"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2415130.html",Stan wojenny - jak go oceniamy,"0
Nie ma specyficznego, regionalnego postrzegania stanu wojennego. Jak w całym kraju, tak i u nas sympatie polityczne oraz ocena stanu wojennego idą w parze. O ?Stanie wojennym w skali kraju i regionu? dyskutowali w piątek w Szczecinie naukowcy warszawscy i szczecińscy","""Stan wojenny w skali kraju i regionu"" - na taki temat dyskutowali w piątek w Szczecinie historycy, archiwiści i badacze opinii publicznej - naukowcy warszawscy i szczecińscy. Sesję przygotowali wspólnie: Szczecińskie Towarzystwo Naukowe, Uniwersytet Szczeciński, IPN i Archiwum Państwowe. Nie chcieli, co kilkakrotnie podkreślano, ani ferować wyroków, ani nikogo oceniać czy obrazić. Profesor Jerzy Eisler z IPN-u i Instytutu Historycznego PAN tłumaczył, że póki żyją uczestnicy, będzie to historia żywa, uwikłana w politykę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,25252517,nietypowy-hotel-nocleg-w-bance.html",Nocleg w bańce. Pod Łodzią otwarto hotel - pierwszy taki w Polsce,"Hotelowe pokoje mają formę przeźroczystych baniek, więc można mieć wrażenie, że śpi się pod gołym niebem. W każdej bańce jest też teleskop - dla tych, którzy chcieliby oglądać gwiazdy.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pomysł na biznes pojawił się podczas wycieczki w Alpy. Wraz z ówczesną narzeczoną – a dziś żoną – Ronald Dobroszek, na co dzień konsultant bankowy w Zurychu, wjechał kolejką na wysoką górską półkę, gdzie pod gołym niebem czekała na nich przeźroczysta bańka. Weszli do środka, skąd – bezpieczni od wiatru i chłodu – mogli oglądać błękitne niebo, a nocą – gwiazdy.
Pobyt w tamtej bańce to był prezent od przyszłej żony. Już wtedy przyszedł mu do głowy pomysł, żeby coś podobnego stworzyć w Polsce. Padło na podłódzką gminę Nowosolna.
Konkurencji nie ma?
Podłódzki ośrodek o wdzięcznej i wiele mówiącej nazwie „W Bańce” rozpoczął działalność latem tego roku, około rok po wycieczce Dobroszka w góry.
– Zaczęło się od gdybania, jakby to było taki ośrodek otworzyć. Potem zacząłem sprawdzać, gdzie jeszcze na świecie są takie obiekty, jak tamten w Alpach. Okazuje się, że na świecie jest ich już sporo, ale ani jeden nie znajduje się w Polsce – opowiada Dobroszek.
Na serwisie „Travel Away”, w artykule pod tytułem „Osiem miejsc, gdzie można spać w bańce” rzeczywiście wymienia się tego typu obiekty w Hiszpanii, Irlandii Północnej, Wielkiej Brytanii, Francji, a nawet na Islandii. Ponadto w internecie łatwo znaleźć kilka tego typu obiektów w Szwajcarii – ale nie w Europie Środkowo-Wschodniej.
Dlaczego jednak padło na Nowosolną? Poszukiwania miejsca Dobroszek zaczął od przeanalizowania mapy obiektów turystycznych na portalu Slowhop – katalogującym miejsca wypoczynkowe „z klimatem”, z ofertą skierowaną do osób odpowiednio zamożnych, którzy mają jednak dosyć pobytów w typowych hotelach. Podczas przeglądania portalu Dobroszek zorientował się, że nad morzem, na Mazurach, czy w górach, od tego typu klimatycznych miejsc jest aż gęsto. Natomiast w centrum Polski, w okolicach Łodzi, takie miejsca były wtedy tylko dwa: hotel Stare Kino przy ul. Piotrkowskiej 120 oraz Borówkowe Domki w podłódzkim Dmosinie, w Parku Krajobrazowym Wzniesień Łódzkich.
A jako że w gminie Nowosolna rodzinną posiadłość ma ojciec Dobroszka, wybór dokładnego miejsca w okolicy Łodzi był już formalnością.
– Wszyscy pchają się w regiony typowo turystyczne, a tutaj, gdzie wokół są piękne tereny, nie ma prawie żadnej konkurencji – stwierdza założyciel „W Bańce”.
Nie hotel, lecz „glamping”
Należy zwrócić uwagę, że „W Bańce” to nie hotel, lecz forma luksusowego campingu, czyli glampingu.
– „Glamping” pochodzi od słów „glamorous” [ang. „wspaniały”] i „camping” – wyjaśnia Magdalena Wojtowicz, zarządczyni „W Bańce”.
Czytaj także:
Dyrektor hotelu DoubleTree by Hilton: W Łodzi pięć gwiazdek się nie opłaca
Idea glampingu polega na tym, żeby zachować wszystko, co uważa się za przyjemne w przypadku campingu – czyli bezpośredni kontakt z naturą i poczucie uwolnienia się od pozostawionych w mieście problemów życia codziennego – przy jednoczesnej likwidacji niedogodności, które na ogół wiążą się z tą formą wypoczynku. Chodzi przede wszystkim o narażenie na chłód i opady atmosferyczne, czy wymuszaną przez warunki konieczność spania na karimacie. Mile widziana przez zwolenników glampingu jest też dostępność prądu i wi-fi. Stąd też w podłódzkich bańkach znajdują się podwójne, małżeńskie łóżka, ogrzewanie w razie chłodnych wieczorów, przedłużacz z gniazdkiem elektrycznym, a nawet lampka i nocny stolik. W każdej bańce znajduje się też teleskop – specjalnie dla amatorów nocnego nieba.
– Działamy niecałe trzy miesiące, a już trzy razy mieliśmy w naszych bańkach zaręczyny. Jednym z zaręczonych był znany warszawski raper. Mieliśmy nawet klienta z Moskwy. Musiał być akurat w Łodzi, bo pewnego dnia zadzwonił, zapytał o dostępność i powiedział: będę za godzinę – mówi Wojtowicz.
Hotel, a w nim Bitcoin i Zen
W tym roku „W Bańce” dysponuje tylko dwiema bańkami. W przyszłym roku ich liczba wzrośnie do pięciu. Dla nowych baniek wyznaczono już miejsca. Cały obiekt zajmuje około 2,5 tys. mkw. Zdaniem Dobroszka to dość dużo, żeby bez ryzyka utraty komfortu (i co najważniejsze: prywatności) lokatorów pomieścić pięć baniek.
Bańki już dostępne dla klientów noszą nazwy Bitcoin i Zen. Do obu wchodzi się tak samo – przez zasuwany przedsionek. Przed otwarciem drugich, wewnętrznych drzwi, trzeba zamknąć pierwsze. To pewnego rodzaju śluza dla powietrza wewnątrz bańki. Pozwala utrzymać wewnątrz niej niewielkie nadciśnienie, które powoduje, że nie potrzebuje stelaża.
Bitcoin znajduje się na brzegu ozdobnego stawu z rybami. Jak twierdzi Wojtowicz, ostatnio co rano przylatywała do niego czapla skuszona łatwym śniadaniem – co stanowi dodatkową atrakcję dla lokatorów bańki. Od strony wejścia Bitcoin ma też nieprzeźroczystą ścianę, a wokół łóżka w razie potrzeby można rozciągnąć zasłonę zawieszoną na baldachimie. Z kolei Zen ze wszystkich stron jest otoczony drzewami. Podobnie ze wszystkich stron – nie licząc przedsionka – jest też przeźroczysty, a znajdujące się w nim łóżko nie ma zasłony. – Nie musi. Wokół są tylko drzewa i niebo – wyjaśnia Wojtowicz.
Czytaj także:
Monopolis coraz bliżej. ""Miasto w mieście"" - ponadstumetrowy pasaż, teatr i budynki wiszące w powietrzu [ZDJĘCIA]
Wśród drzew znajduje się wspólny hamak i grill gazowy, a pomiędzy bańkami, nad brzegiem wspomnianego stawu – jacuzzi i domek z kuchnią i pomieszczeniem rekreacyjnym, wyposażonym w stolik i sofę. W kuchni – pełen serwis: kuchenka, zmywarka, szafki z naczyniami (talerze, kubki, kieliszki), ekspres do kawy, a także lodówka, której głównie śniadaniowa zawartość pozostaje do dyspozycji gości. W domku znajduje się też łazienka dla gości Bitcoina. Łazienkę dla gości Zen ulokowano w osobnym budynku. Zaglądam do środka, spodziewając się czegoś w rodzaju wiejskiego wychodka. Mylę się – standard łazienki godny jest porządnego hotelu.
A skąd nazwy baniek? W przypadku Zen sprawa jest oczywista, bo nazwa ta – odwołująca się do jednej z gałęzi buddyzmu – powszechnie kojarzy się z medytacją i spokojem na łonie natury. Z kolei nazwa „Bitcoin” zawiera w sobie językowy żart. – Bitcoiny to kryptowaluty, o których często mówi się jako o finansowej bańce. Po angielsku mówi się nawet „bitcoin bubble”, czyli „bańka bitcoin” – wyjaśnia Dobroszek.
Terminy dopiero na przyszły rok
Według serwisu Booking.com, na 21 września w bieżącym sezonie wolne były jeszcze tylko dwa terminy: 26-27 września w bańce Zen (cena od 369 zł), oraz 30 września – 1 października (w cenie od 475 zł) w bańce Bitcoin. Po 1 października sezon się kończy, a ponowne otwarcie baniek dla klientów planuje się dopiero na maj. Dlaczego nie można spać w bańce zimą? Dobroszek wyjaśnia, że technologicznie nie byłoby problemu z ogrzaniem bańki, ale istnieje obawa, że polskim klientom taki zimowy glamping wcale nie przypadłby do gustu, choćby ze względu na konieczność chodzenia do łazienki przez śnieg. Załoga „W Bańce” nie chce zaś narażać się na niezadowolenie gości.
Bezpośrednio przez stronę www.wbance.pl można już dokonywać rezerwacji na przyszły rok – jednak tylko na bańki Zen i Bitcoin. Baniek planowanych jeszcze w rezerwacjach się nie uwzględnia.
Nie ma jednak przeciwwskazań, żeby w rezerwacji uwzględnić specjalne życzenia klientów. – Na gości może czekać wino lub schłodzony szampan. Nic nie stoi też na przeszkodzie, żeby podłogę w bańce usłać płatkami róż – wylicza Wojtowicz.
– Na razie celujemy głównie w klientów z Warszawy, bo niecałe półtorej godziny jazdy samochodem to dość długo, żeby poczuć atmosferę ucieczki z miasta, ale też na tyle niewiele, żeby podróż nie stała się uciążliwa – mówi Wojtowicz. Dodaje jednak, że łodzianie również zaczynają się już interesować wypoczynkiem „w bańce”.",Hotel W Bańce (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Bardzo fajny pomysł - szczególnie, że tak blisko Łodzi :)-@@@-Ktokolwiek próbował oglądać gwiazdy przez teleskop ten wie, że ani przez szybę, ani przez przeźroczystą folię robić się tego nie da. Ten teleskop to tylko chwyt marketingowy.-@@@-Spotkał w Alpach, przeniósł pomysł pod Łódź.

A niech mnie! To dopiero OPTYMISTA."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19779000,otwarcie-muzeum-ulmow-przyjezdza-prezydent-andrzej-duda-zmiana.html",Otwarcie Muzeum Ulmów. Przyjeżdża prezydent Andrzej Duda. Zmiana organizacji ruchu w Łańcucie i Markowej,"0
W czwartek mieszkańców Łańcuta i Markowej czekają zmiany w organizacji ruchu. A wszystko przez otwarcie Muzeum Polaków Ratujących Żydów im. Rodziny Ulmów, na które zaproszony został prezydent Andrzej Duda.","Jak informuje podkarpacka policja, w czwartek w Łańcucie od godz. 3 do godz. 17 wyłączone z ruchu będą ulica Zamkowa i Plac Sobieskiego, a także wszystkie wjazdy od ulic Kościuszki i Królowej Elżbiety oraz parkingi położone pomiędzy tymi ulicami. Kierowcy nie będą mogli również skorzystać z parkingu przy bramie głównej Muzeum-Zamku w Łańcucie od ul. Kościuszki.

Ponadto w Markowej wyłączona z ruchu od godz. 8 do 22 będzie główna droga, od skrzyżowania z drogą wojewódzką nr 881 do drogi powiatowej Albigowa-Husów. Policja informuje, że będą możliwe objazdy przez Husów, Lipnik i Sietesz. W Markowej w dniach 13-20 marca wprowadzono w pobliżu Muzeum ruch wahadłowy z sygnalizacją świetlną.",Wypadek (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9880101,Syria_ma_plan_pokojowy.html",Syria ma plan pokojowy,"0
Stany Zjednoczone po cichu namawiają strony konfliktu w Syrii do porozumienia. Na zjeździe części opozycji w Damaszku pojawił się plan przejścia do demokracji, który zakłada pozostanie prezydenta Baszara al-Asada na stanowisku.","Autorzy ośmiostronicowej ""Mapy drogowej dla Syrii"" w preambule piszą, że jest on reakcją na deklarowaną przez władze syryjskie gotowość do demokratycznych zmian. Podpowiadają rozwiązanie ""pomimo przekonania, że obecna sytuacja może już uniemożliwiać zakończenie kryzysu na drodze dialogu i ugody"".

Oto założenia: rząd zacieśni kontrolę nad działaniami sił bezpieczeństwa i rozwiąże prorządowe bojówki odpowiedzialne za śmierć wielu demonstrantów. Wyda ""jasne i szczere"" przeprosiny, wypłaci odszkodowania rodzinom ofiar, ustali winnych. Zapewni prawo do demonstracji i wolność mediów. Zostanie wyłonione stuosobowe zgromadzenie narodowe: rządząca partia BAAS będzie miała zagwarantowane 30 miejsc, pozostałe zostaną obsadzone przez prezydenta w porozumieniu z opozycją. Ten kontraktowy parlament zmieni konstytucję i prawo o partiach politycznych, a po pół roku odbędą się całkowicie wolne wybory.",Amatorskie zdjęcie z piątkowych protestów w wiosce Tafas na południu Syrii (Fot. HO AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22767431,kolejne-manifestacje-na-placu-daszynskiego-zawsze-warto-walczyc.html",Kolejne manifestacje na Placu Daszyńskiego. Zawsze warto walczyć,"W piątek 8 grudnia Sejm przyjął projekt uchwały o Sądzie Najwyższym. Opolscy działacze KOD, którzy na Placu Daszyńskiego protestowali w czasie gdy projekt procedowany nie zaprzestają czuwania pod sądem. Do Opola 13 grudnia dołączy Nysa.","Kolejne czuwania pod siedzibą Sądu Okręgowego w Opolu odbędą się we wtorek 12 grudnia i dzień później. Będą to pierwsze manifestacje odbywające się już po przyjęciu przez Sejm projektu uchwały o SN. „Sejm, łamiąc Konstytucję RP, przegłosował ustawy kończące niezależność sądów i dające PiS całkowitą kontrolę nad zatwierdzeniem wyników wyborów przez Sąd Najwyższy. Całkowitej dewastacji ulega Krajowa Rada Sądownicza. Sejmowe prace nad ordynacją wyborczą zmierzają do umożliwienia fałszowania wyborów. W tym tygodniu niezgodne z Konstytucją ustawy trafią do Senatu. Jeszcze przed końcem roku można się spodziewać prezydenckiego podpisu pod nimi – tym samym prezydent złamie po raz kolejny Konstytucję RP”- piszą członkowie opolskiego KOD w komunikacie nawołującym do uczestnictwa w protestach.
Protest w obronie sądownictwa w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego
Manifestacje pod hasłem „Wolne Sądy to Wolna Polska” rozpoczną się we wtorek 12 grudnia i w środę 13 grudnia o godz. 19 na Placu Daszyńskiego. W środę protestujący upamiętnią też 36 rocznicę wprowadzenia stanu wojennego.- Tę tragiczną rocznicę chcemy uczcić chwilą ciszy. Podziękujemy też działaczom całej pierwszej Solidarności za doprowadzenie Polski do demokracji i wolności. Zrobili dla społeczeństwa w tamtych czasach wielką rzecz i należy im się największy szacunek z naszej strony- mówi Mateusz Rossa z opolskiego Komitetu Obrony Demokracji.- Smutnym akcentem pozostaje jednak fakt, że w najbliższych dniach wszystko to, co oni dla nas osiągnęli może zostać stracone przez antydemokratyczne działania PiS- dodaje.
We wtorek w godz. 14-16 po Opolu będzie jeździł samochód z głośnikiem, przez który nadawana będzie informacja o wieczornym proteście. KOD poszukuje też wolontariuszy, którzy będą rozdawać ulotki na ulicach. Zainteresowane osoby mogą przyjść na Plac Daszyńskiego o godz. 14 bądź kontaktować się członkami komitetu za pomocą facebooke’a.
13 grudnia o godz. 19 manifestacja odbędzie się również pod siedzibą Sądu Rejonowego w Nysie (przy Placu Kościelnym 5).",ROMAN ROGALSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7597296,Wiernosc_i_emigracja__Wyklad.html",Wierność i emigracja. Wykład,"0
4 marca, godz. 18, Białystok, Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 19. Wstęp wolny","Najwybitniejsi - wykład Joanny Tomalskiej z cyklu Wierność i emigracja. Rozważania o kulturze artystycznej Białegostoku w I połowie XX w.

Wierność i emigracja. Rozważania o kulturze artystycznej Białegostoku w I poł. XX w. - to cykl wykładów poświęconych ważnym, a nieco zapomnianym postaciom białostockiego życia artystycznego i wydarzeniom artystycznym I poł. XX wieku. Cykl prelekcji Joanny Tomalskiej jest próbą ""odkurzenia pamięci"", nawiązania do świetnych tradycji artystycznych Białegostoku.

Najwybitniejsi - drugi z czterech wykładów przypomni sylwetki wybitnych twórców, którzy urodzili się w Białymstoku lub na Podlasiu. Dzisiaj ich dzieła są mało znane, choć ze wszech miar warte uwagi. Wykład będzie poświęcony postaciom i twórczości m.in. Bencjona Rabinowicza - kawalera francuskiej Legii Honorowej i przyjaciela Marca Chagalla, Abrahama Ostrzega - autora projektu pomnika Ludwika Zamenhofa, Maksa Webera - najwybitniejszego malarza, który urodził się w Białymstoku.

Wykładom towarzyszą prezentacje multimedialne.

Joanna Tomalska - historyk sztuki, kustosz Muzeum Podlaskiego w Białymstoku, autorka wielu wystaw muzealnych i książek poświęconych historii sztuki miasta i regionu, m.in. ""Ikony w zbiorach prywatnych i muzealnych"" (1991), ""Ikony"" (2005), współautorka dwutomowego opracowania dziejów Białegostoku ""Białystok nie tylko kulturalny"" (2007).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6879475,Rynki_finansowe__piatek__g__10_00__Dobry_start_gieldy_.html","Rynki finansowe, piątek, g. 10.00. Dobry start giełdy, ale wątpliwości inwestorów narastają","0
Indeks WIG20 zaczął dzień od kolejnego wzrostu, ale pierwsze minuty handlu pokazały, że w głowach inwestorów narastają wątpliwości. Po półgodzinie sesji główny indeks jest minimalnie pod kreską","Po czwartkowym szaleństwie zakupów, które wyniosło indeks WIG20 aż 4,9 proc. w górę, do najwyższego od jesieni poziomu 2140 pkt., droga do dalszych wzrostów wydawała się otwarta. I rzeczywiście, sesja na parkiecie przy ul. Książęcej zaczęła się od kolejnego wystrzału optymizmu, indeks największych spółek otworzył się na poziomie 2166 pkt. i wydawało się, że czeka nas idylla. Tym bardziej, że wcześniej ceny w górę szły także na rynkach azjatyckich, zaś poprzedniego dnia indeksy na Wall Street też zakończyły handel na plusie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,824969.html",Rozmowa z Krzysztofem Romankiewiczem,"0
Starostwo powiatu zielonogórskiego wydało ponad 100 tys. zł na bezpłatną ?Gazetę? Powiatową, która wychodzić będzie co miesiąc w 20-tysięcznym nakładzie","Artur Łukasiewicz: Czy starostwo, jak chce opozycja, zafundowało sobie tubę propagandową?

Krzysztof Romankiewicz, starosta zielonogórski: Wystarczy przejrzeć pierwszy numer, by tak nie mówić. Nie będzie to moja tuba, ani nikogo innego. Przymierzaliśmy się do gazety dużo wcześniej. Trudno było jednak temat ugryźć. Aż wreszcie się udało, choć termin ukazania może się niektórym źle kojarzyć. Jesteśmy specyficznym powiatem. Takim przylepcem. W Zielonej Górze mamy budynek i trzy metry chodnika. Powiat jest gdzie indziej, bo w terenie. Gazety - ""Wyborcza"" i ""Lubuska"" skupiają się na mieście. Trudno się przebić. Bo kogo interesuje Nowogród. Mogę podać masę przykładów, kiedy nas się omija. Myślę, wbrew obiegowym opiniom, że to właśnie prasa jest najlepszym nośnikiem informacji. Mam nadzieję, że gazeta powiatowa będzie dla wszystkich. Mamy wreszcie coś swojego.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11939702,Darmowy_internet_w_autobusach_jeszcze_tylko_przez.html",Darmowy internet w autobusach jeszcze tylko przez dwa tygodnie,"0
W ciągu sześciu tygodni z darmowego internetu w dwóch autobusach jeżdżących po Częstochowie skorzystało blisko tysiąc osób. Mobilne hot spoty w pojazdach udostępnione przez ING Bank Śląski będą funkcjonowały do końca czerwca.","Autobusy z bezpłatnym dostępem do internetu od ING jeżdżą do końca czerwca w Warszawie, Krakowie, GOP, Łodzi, Poznaniu, Trójmieście, Bielsku-Białej, Bydgoszczy, Częstochowie, Opolu, Rzeszowie i Szczecinie. Można je rozpoznać po pomarańczowym kolorze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23344285,smiertelny-wypadek-na-drodze-do-leby-dwie-osoby-nie-zyja.html","Śmiertelny wypadek na drodze do Łeby. Dwie osoby nie żyją, trzy są ranne","Do tragicznego wypadku doszło we wtorek koło Nowej Wsi Lęborskiej. W wyniku czołowego zderzenia samochodów osobowych zginęły dwie osoby, trzy są ranne","Do czołowego zderzenia samochodów osobowych marki BMW i Mercedes doszło na drodze wojewódzkiej nr 214 niedaleko Nowej Wsi Lęborskiej w kierunku Łeby. Kierowcy obu samochodów zginęli na miejscu. Troje pasażerów jest rannych, dwoje z nich jest w stanie ciężkim.
Dwie ranne osoby zostały przetransportowane przez załogi karetek pogotowia do szpitala w Lęborku, jedna osoba, której stan był najcięższy, została zabrana do szpitala w Gdańsku przez śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.",Policja (JAN RUSEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21830152,noc-muzeow-w-czestochowie-i-zarkach-wielkie-zwiedzanie-20-maja.html",Noc Muzeów w Częstochowie i Żarkach. Wielkie zwiedzanie 20 maja,"Muzeum Częstochowskie w nocy 20 maja otwiera wszystkie swoje placówki. Będzie można zwiedzać, słuchać wykładów, oglądać filmy... Zwiedzających przyjmie też Muzeum Dawnych Rzemiosł w Starym Młynie w Żarkach.","W sobotę 20 maja obiekty Muzeum Częstochowskiego – Ratusz, Galeria Dobrej Sztuki, Muzeum Górnictwa Rud Żelaza i Pawilon Wystawowy – będą czynne od godz. 18 do północy, przy czym ostatni zwiedzający zostaną wpuszczeni o godz. 23.30. Zagroda Włościańska, Dom Poezji – Muzeum Haliny Poświatowskiej, Muzeum Żydów Częstochowian i Rezerwat Archeologiczny zapraszają w godz. 18-22.30. Ostatnie wejścia planują o godz. 22.
Atrakcje Nocy Muzeów w Częstochowie
W Ratuszu na pl. Biegańskiego od godz. 18 do północy, z przerwą w godz. 21-22, pokazywane będą filmy Krzysztofa Kasprzaka „Częstochowa lata 60. XX wieku”, „Częstochowa lata 70. XX wieku”, „Częstochowa lata 80. XX wieku”, „Częstochowa lata 90. XX wieku”. Od 18.30 do 23 trwać ma interaktywny happening „Kreuj w muzeum!”, dający zwiedzającym możliwość twórczej kreacji i wykorzystania przestrzeni muzealnej. A o godz. 21 program przewiduje internetowe spotkanie z mieszkającym na Islandii częstochowianinem Tomaszem Chrapkiem. To autor fotografii prezentowanych na wystawie „Podniebny punkt widzenia. Grenlandia i Islandia okiem paralotniarza”, zorganizowanej w cyklu „Pasje częstochowian”.","Częstochowa, ratusz, 12 maja 2017 r. Wernisaż wystawy XIII Pleneru Artystycznego ISD Huty Częstochowa (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14343842,Zadluzenie_miasta__Nie_jest_straszne___uwaza_prezydent.html",Zadłużenie miasta? Nie jest straszne - uważa prezydent,"0
Tak z całym przekonaniem twierdzi prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. A że miasto zaciąga właśnie kolejną pożyczkę na 20 mln zł? - Inaczej się nie da, jeśli Płock ma się rozwijać - z przekonaniem odpowiada prezydent","20-milionowy kredyt przyklepali na ostatniej sesji radni. Mając takie upoważnienie, niedawno prezydent wydał zarządzenie ""w sprawie zaciągnięcia długoterminowego kredytu na pokrycie planowanego deficytu budżetu miasta Płocka na 2013 rok"". Z dokumentu wynika, że ma być spłacany w ratach po 2 mln zł do roku 2028.

A pół roku wcześniej przewodniczący płockiej rady miasta Artur Jaroszewski w alarmistycznym tekście, który drukowaliśmy na swoich łamach, apelował, że pora zacisnąć pasa, oszczędzać, bo Płock jest jednym z najbardziej zadłużonych miast podobnej wielkości. Jak to więc jest z naszym długiem?",Andrzej Nowakowski (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14299805,Koniec_platnych_studiow_.html",Koniec płatnych studiów?,"17
Zmienia się krajobraz szkolnictwa wyższego. Studenci masowo przenoszą się na bezpłatne studia dzienne, uczelnie zamykają kierunki zaoczne. Za kilka lat każdy może mieć szansę na studia gratis","Minęła era przepełnionych sal wykładowych. Boom na studia zaczął się w Polsce na początku lat 90., mieliśmy wtedy 400 tys. studentów. Szczyt przyszedł w 2005 r., gdy studiowało prawie 2 mln (1,954 tys.) osób, ale odtąd ich liczba maleje. W tym roku studiować będzie 1,6 mln, a w 2020 r. - 1,2 mln. To i tak relatywnie dużo, bo odsetek ludzi z wyższym wykształceniem nie spada; w 1995 r. było ich tylko 17 proc., dziś ponad 40 proc. Jako społeczeństwo nie tracimy więc apetytu na wyższe wykształcenie.",Uczelnie techniczne wciąż najchętniej wybierane przez studentów (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Prywatne uczelnie to patologia, im ich mniej tym lepiej.-@@@-""Gdy czesne nie wystarcza, uczelnie gwałtownie szukają pieniędzy gdzie indziej. Rektor Semaniak inwestuje w doktorantów. - W ciągu trzech lat ich liczba wzrośnie z 50 do ok. 300. To nam da wyższą dotację i szansę na granty - mówi."" Koszmarny pomysł, prowadzący do dalszego obniżania się wartości doktoratu - nie wspominając już o tym, że te osoby nie będą miały szans na zatrudnienie na uczelni (co widać zwłaszcza w kontekście całej sytuacji opisanej w artykule). Rynek pracy też tylu osób z doktoratem nie wchłonie (gdzie, po co...?). No, ale w końcu rektorowi chodzi o ""wyższą dotację i szansę na granty"" - a nie o tych młodych idealistów na drodze do zrujnowania sobie życia, czy też o poziom badań naukowych.-@@@-Studia powinny byc platne, i to za niemala kase. Do tego dosc dobrze rozwiniete stypendia tylko dla najlepszych, z klauzula ze musza pracowac w Polsce przez nastepne minimum 6-8 lat , a jak ktos nie podpisze to niech placi. Dzis mamy wyksztalconych , ale totalnie bezuzytecznych. Dwie lewe rece to norma wsrod darmozjadow, bo tak trzeba nazwyac pollskich studentow. Polska lozy na ich ksztalcenie a nic z tego nie ma . --- Wystarczy zobaczyc jak oni sie ucza. Poprawka to norma, poprawka poprawki to jeszcze wieksza norma. Urlop dziekanski haha , no bez jaj . Przenosza sobie egzaminy jak im pasuje , 3 miesiace wakacji oficjalnych i 8 nieoficjanych. MASAKRA jakas . ---- Reasumujac. Albo placisz duza kase za mozliwosc kszatlcenia sie , albo jestes bardzo dobry i pracujesz dla kraju , inaczej plac . ---- Koniec z darmozjadami , bez zadnych zdolnosci tylko z papierem.-@@@-dzisiejsze 40% może czyścić buty ówczesnym 17%. Średni poziom dzisiejszego absolwenta studiów oscyluje w okolicach poziomu ucznia 2 lasy LO z lat 9--tych, ze nie wspomnę już o latach 80-tych i 70-tych.-@@@-Ludzie się przenoszą na dzienne, bo jest niż demograficzny, więc i więcej wolnych miejsc zostało, no i nie ma potrzeba płacić, żeby studiować, to co się chce. Poza tym, kto teraz chodzi na wszystkie zajęcia? Ostatnio czytałem tutaj bit.ly/18ZGaIC że młodzi w wielu przypadkach wolą połączyć przyjemne z pożytecznym i zamiast iść na wykłady, wolą poszukać dodatkowych zajęć, żeby zdobyć jakieś doświadczenia zawodowe. I dobrze. Niech się w końcu zacznie zmieniać system szkolnictwa wyższego, żeby większy nacisk kłaść na praktykę.-@@@-He, he, jest wiek XXI gdzie każdy hydraulik po praktyce na zmywaku w Anglii, Niemczech czy Francji spika, szprecha i parla językami a tu się pisze, że „uczelniom nadal brakuje wykładowców władających językiem obcym”. Co to za „nauka” kierowana przez profesorów nie umiejących obsłużyć programu poczty elektronicznej na PC-cie? Robi to panna Krysia z sekretariatu, po maturze tylko ale umie. No a jak ktoś dzwoni do sławnego profesora to on mówi do panny Krysi: „po polsku? Aaaa to jestem!”, bo nie zna języków obcych. Wstyd. I wydaje taki kasę na granty sprowadzające się do finansowania tłumaczeń zagranicznych mądrości z Wikipedii na polski. Jeśli ktoś chce uprawiać naukę ""dla sztuki i zabawy"", proszę bardzo ale dlaczego za moje podatnicze pieniądze? Bo gdzie jest nasza zdolna kadra profesorska? Wiadomo, że kosi kasę na kontraktach za granicą a w kraju na gościnnych występach stawia stemple uwierzytelniające na kwitach tym, którzy zostali.-@@@-Do Pani Redaktor. Ktos kto od lat pisuje na temat szkolnictwa wyzszego powinine odrobic elementarne zadanie domowe i przeczytac obowiazujace akty prawne. Dla ulatwienia ustawa Prawo o Szkolnictwie Wyzszym z 2005 r. z pozniejszymi zmianami Art. 258. Od dnia wejscia ustawy w zycie mmay juz tylko studia stacjonarne i niestacjonarne. Takie pojecia jak studia zaoczne, wieczorowe i eksternistyczne nie funkcjonuja juz od OSMIU lat. Moze warto to zauwazyc?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,5451461,Szlakiem_oprotestowanych_pomnikow.html",Szlakiem oprotestowanych pomników,"0
Pomnik Skargi, ?głowa Mitoraja?, megazwój pergaminu albo interaktywny pomnik krakowskiego gołębia - kontrowersyjnych rzeźb i pomników, które stoją, miały stanąć albo dopiero się pojawią w centrum Krakowa, nie brakuje. Przypominamy te, które wzbudziły najwięcej emocji.","Pomnik Piotra Skargi czyli ""krakowska paskuda""



Gdy tylko Pomnik Skargi stanął na placu Marii Magdaleny, podniosły się głosy, by psujący jeden z najpiękniejszych zakątków miasta obiekt jak najprędzej usunąć. Udało się to dopiero po prawie siedmiu latach senatorowi Januszowi Sepiołowi, byłemu pełnomocnikowi prezydenta do spraw kultury. - Niemal klęknąłem przed prezydentem Majchrowskim. Na szczęście on podziela opinię, że pomnik powinien stamtąd zniknąć. Plac wymaga pilnego remontu i to jest dobry moment, żeby kolumnę z figurą przenieść na przykład na dziedziniec Collegium Broscianum - mówi Janusz Sepioł. Ostatecznie pomnik Piotra Skargi zniknie z placu Marii Magdaleny. Zaakceptował to nawet autor monumentu i ?krakowska paskuda? - jak ją szybko ochrzcili krakowianie - trafi na dziedziniec Collegium Broscianum. Nie wiadomo tylko, kiedy to się stanie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25362826,wszystkich-swietych-czas-kiedy-przychodza-do-nas-goscie-z.html","Wszystkich Świętych - czas, kiedy przychodzą do nas goście z zaświatów","Pierwsze dni listopada to czas poświęcony pamięci zmarłych. Dziś to święta przede wszystkim rodzinne, okazja do spotkania się przy grobach. Ich tradycja sięga czasów przedchrześcijańskich.","1 listopada tłumy odwiedzą cmentarze, zapalą znicze, położą kwiaty i będą wspominały bliskich, których już nie ma. Dzień Wszystkich Świętych ustanowiono jednak nie na pamiątkę tych, którzy odeszli, lecz by upamiętnić zmarłych świętych. Nie tylko tych oficjalnie beatyfikowanych, ale również anonimowych, którzy nie mają swoich osobnych dni w kalendarzu liturgicznym. Święto jest obchodzone od 835 r., a ustanowił je papież Grzegorz IV.
Zmarłym poświęcony jest 2 listopada, ustanowił go w 998 r. opat z Cluny, św. Odylon. Święto miało być przeciwwagą dla pogańskich zwyczajów czczących zmarłych. Tradycja Zaduszek sięga bowiem czasów przedchrześcijańskich. Od tamtej pory wiele zwyczajów uległo transformacji, mieszając się ze zwyczajami chrześcijańskimi. Praktykowane obrzędy nie polegały jedynie na modlitwie i wspominaniu zmarłych. Wierzono, że jest to prawdziwe obcowanie żywych z tymi, którzy odeszli na zawsze.",MIKOŁAJ KURAS,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20168182,dalajlama-zbyt-wielu-uchodzcow-szuka-azylu-w-europie.html",Dalajlama: Zbyt wielu uchodźców szuka azylu w Europie,"2
- Patrząc w twarze uchodźców, szczególnie w przypadku kobiet i dzieci, czujemy ich cierpienie. Człowiek, któremu powodzi się lepiej, ma obowiązek udzielić im pomocy - powiedział duchowy przywódca buddyzmu tybetańskiego. - Z drugiej strony jest ich zbyt wielu. Europa, np. Niemcy, nie może się stać krajem arabskim. Niemcy to Niemcy - powiedział, śmiejąc się.","Jak dodał, uchodźców jest tak wielu, że ""w praktyce sytuacja jest trudna"". - Patrząc z moralnego punktu widzenia, uchodźcy powinni zostać przyjęci tylko na określony czas. Celem powinno być to, by powrócili do swoich krajów i pomogli przy ich odbudowie - wyjaśnił Dalajlama.

Zaapelował, by nie potępiać ""całego świata islamskiego"", tylko dlatego że niewielkie grupy radykałów wzajemnie się zabijają. - Nie reprezentują oni całego islamu ani wszystkich muzułmanów - podkreślił.",Dalajlama: Zbyt wielu uchodźców szuka azylu w Europie (Ashwini Bhatia (AP Photo/Ashwini Bhatia)),"Rozsądna wypowiedź. Oczywiście gw musi dać mu pstryczek w nos - sam uchodźca a mówi takie rzeczy - Indie mają około 1 mld mieszkańców więc uchodźcy z Tybetu giną w gąszczu Hindusów, nie są też tak odlegli kulturowo jak muzułmanie od nas Hasło Wolny Tybet nie będzie już modne?-@@@-Mądrze powiedziane, wypowiedź Dalajlamy można podawać za przykład właściwego podejścia do problemu emigracji."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24217280,bydgoszcz-bedzie-specjalnie-oswietlona-na-swieta.html",Bydgoszcz będzie specjalnie oświetlona na święta,Rozpoczął się montaż ozdób świątecznych na ulicach Bydgoszczy. Wiadomo jak miasto będzie wyglądało w tym roku.,"Bydgoskie ulice i najważniejsze place już niedługo rozbłysną świąteczną iluminacją. Choinka – z powodu remontu na Starym Rynku – stanie w tym roku na Placu Teatralnym, a świąteczny jarmark zostanie zorganizowany na ulicy Mostowej. Jak zapowiada Marek Iwiński, plastyk miejski, nie zabraknie innych nowości.
– Tego roku zostanie dodatkowo iluminowany most Sulimy-Kamińskiego – mówi Iwiński. – Zamontujemy tam trzy rzędy żarówek, które stworzą efektowny szpaler. Pojawią się także świetliste bramy, które po zakończeniu jarmarku zostaną przeniesione w przestrzeń ulicy Mostowej.",Montaż świątecznych ozdób na ulicach Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7677954,Policji_drzew_nie_zal__ale_przyrodnicy_nie_odpuszcza.html","Policji drzew nie żal, ale przyrodnicy nie odpuszczą","0
Wycinka na drodze z Bartoszyc do Kętrzyna była zdaniem przyrodników nielegalna, ale policjanci umorzyli postępowanie w tej sprawie. - Nie było w tym umyślności - tłumaczą","Pod topór poszło ponad sto drzew. Jak podaje Zarząd Dróg Wojewódzkich, który zlecił wycinkę, chodziło m.in. o lipy, jesiony i klony. Zgodę na jej przeprowadzenie wydały władze Bartoszyc w związku z remontem drogi wojewódzkiej nr 592. Napisaliśmy o tym pod koniec ubiegłego tygodnia. O wycince zrobiło się głośno, bo zdaniem szefów Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska była nielegalna. - Nie dość, że rosły tam wartościowe drzewa, to na dodatek były siedliskiem pachnicy dębowej, owada chronionego prawem unijnym - mówiła ""Gazecie"" Maria Mellin, dyrektor RDOŚ w Olsztynie. Dlatego urzędnicy złożyli do bartoszyckiej policji zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11238879,Tusk_mowi__co_zrobil_zle__Kaczynski_wyrusza_w_Polske.html","Tusk mówi, co zrobił źle. Kaczyński wyrusza w Polskę","0
Z okazji studniówki rządu dowiedzieliśmy się, że ani szef PO, ani prezes PiS nie zamierzają ustępować miejsca młodszym","- Nikogo nie widzę, dlatego jestem w takim markotnym nastroju, ale na szczęście lata jeszcze przed nami - powiedział pytany o następców Donald Tusk.

Dociskany o swą deklarację z kampanii, że nie będzie się więcej ubiegał o stanowisko premiera i szefa Platformy, odparł, że władzę w partii bierze ten, ''kto ma siłę i przekonanie'', a nie zostaje namaszczony. - Prawdziwy delfin przychodzi do aktualnie panującego i mówi: ''Dziękuję, do widzenia, teraz jestem ja'' - powiedział Tusk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25091473,w-najblizszych-miesiacach-w-polsce-zginie-kilkaset-tysiecy-dzikich.html",W najbliższych miesiącach w Polsce zginie kilkaset tysięcy dzikich ptaków,"Rozpoczął się sezon polowań na dzikie ptaki. Na stawy, łąki i pola wychodzi tysiące myśliwych, na których celowniku znalazły się w pierwszej kolejności cztery gatunki kaczek, łyski i gołębie grzywacze. Później mają wziąć się za m.in. za gęsi, słonki i jarząbki.","Dawid Kaźmierczak, prezes Fundacji Dzika Polska przestrzega: – W najbliższych miesiącach zginie kilkaset tysięcy dzikich ptaków z 13 gatunków, na które wciąż wolno w Polsce polować. Naukowcy, przyrodnicy, obrońcy praw zwierząt, a nawet myśliwi są zgodni: niektóre z nich są w Polsce w głębokim kryzysie i pilnie należy wstrzymać ich odstrzał.
Przyrodnicy postulują także wprowadzenie szeregu zmian w przepisach łowieckich i konieczność działań ochronnych.
PZŁ nie robi nic, minister milczy
Jednak minister środowiska nie podejmuje żadnych decyzji i nie odpowiada na te apele.
Jak przypomina Koalicja Niech Żyją!, w tym Fundacja Dzika Polska i Polskie Towarzystwo Ochrony Ptaków, w lipcu 2019 Polski Komitet Międzynarodowej Unii Ochrony Przyrody (IUCN) opublikował krytyczną opinię w sprawie polowań na cztery zagrożone gatunki ptaków wodnych, znajdujących się na tzw. „liście łownych” (głowienki, czernice, cyraneczki i łyski), czyli właśnie te gatunki, na które można od 15 sierpnia polować.
Komitet zaapelował do ministra środowiska o objęcie ich ścisłą ochroną ze względu na dramatyczne spadki liczebności większości z nich, sięgające nawet 75-80 proc. populacji na przestrzeni ostatnich 30 lat. Przedstawił także listę rekomendowanych zmian w prawie łowieckim, które należy pilnie wprowadzić, by zapobiec zanikowi tych i innych gatunków ptaków wodnych.
– Kontynuowanie polowań na gatunki, których liczebność gwałtownie się kurczy – w tym narażone na wyginięcie w skali globalnej, jak głowienka – jest nieetyczne i nieracjonalne – skomentował wyniki ekspertyzy dr Andrzej Kepel, przewodniczący Komitetu IUCN.
Biebrzański Park Narodowy PIOTR SKÓRNICKI
W odpowiedzi na ten apel Zarząd Główny Polskiego Związku Łowieckiego, przyznaje, że sam proponował już wstrzymanie polowań na dwa spośród tych gatunków, a także już wcześniej wysuwał część z pozostałych postulatów zawartych w opinii, jak zmiany okresów polowań czy wprowadzenie zakazu stosowania toksycznej ołowianej amunicji.
– PZŁ nie robi jednak nic w tych sprawach, mimo możliwości korekt w planach łowieckich. Milczy też minister środowiska, Henryk Kowalczyk. A głowienki, czernice, cyraneczki i łyski jak co roku będą padać w całym kraju ofiarą myśliwych – informuje Koalicja Niech Żyją!.
Koalicja Niech Żyją! (zrzesza 40 organizacji działających na rzecz ochrony zwierząt i przyrody), od lat apeluje do Ministerstwa Środowiska o podjęcie działań legislacyjnych wobec nieuzasadnionego odstrzału wszystkich 13 gatunków dzikich ptaków z listy łownych. Postuluje objęcie ich bezterminowym moratorium, czyli wstrzymaniem polowań do czasu przeprowadzenia rzetelnego programu badawczego nad stanem ich liczebności i stanem ochrony ważnych ptasich ostoi objętych siecią Natura 2000. PZŁ nie stosuje bowiem współczesnej wiedzy i danych naukowych w opracowywaniu planów łowieckich, statystyk i limitów odstrzału.
Szkodliwe łowy w cennych ostojach
– Badania wykazują negatywne oddziaływanie łowiectwa na wszystkie ptaki znajdujące się w rejonie polowań, w tym na gatunki ściśle chronione. Presja wywołana polowaniami prowadzi do opuszczania zasiedlanych przez nie obszarów, a więc do utraty i tak w większości rzadkich i nielicznych siedlisk, ważnych dla funkcjonowania populacji – mówią aktywiści Niech Żyją!.
A do tego wymuszone migracje skutkują obniżeniem sukcesu reprodukcyjnego.
Według ekologów szczególnie szkodliwe jest wykonywanie polowań w cennych ostojach ptaków, np. w sieci obszarów Natura 2000. Polowania mają bardzo negatywny wpływ na gatunki, które te obszary w założeniach powinny chronić. Regularnie zabijane są nie tylko gatunki łowne, ale też te objęte całkowitą ochroną. Przebywają zazwyczaj w mieszanych stadach, na tym samym obszarze, nie ma możliwości przeprowadzić polowania na wyselekcjonowane osobniki. Wskutek polowań wiele ptaków jest też ranionych i nie odnajdywanych później przez myśliwych – giną powolną śmiercią. Ich nie obejmują łowieckie statystyki.
Przyrodnicy zaznaczają: – W dobie masowego zaniku siedlisk, kryzysu klimatycznego i wielkiego szóstego wymierania gatunków nie można znaleźć usprawiedliwienia dla zabijania dzikich ptaków. Polowania na ptaki są wręcz rażąco niesprawiedliwym przywilejem myśliwych, uprawianym w znacznej mierze dla zaspokojenia osobistego, prywatnego hobby, kosztem reszty społeczeństwa i przede wszystkim dzikiej przyrody.",Klucz dzikich kaczek (&Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"A cóż to za rozrywka i sport ZABIJAĆ odbierać innym życie. To bestialstwo w stosunku do zwierząt w naszych czasach. Dawniej polowało się z konieczności ale teraz gdy tony żarcia wyrzuca się na śmietnik?-@@@-Wszystkie gatunki (poza człowiekiem i to tylko od niewielu pokoleń) wydają na świat DUŻO, DUŻO więcej potomstwa niż liczy wcześniejsze pokolenie. Taka ptasia samiczka w ciągu paru lat swojego życia z pewnością może znieść 20 jaj, z czego będzie średnio 10 nowych samiczka.
Gdyby to wszystko miało żyć do dorosłości, to po 9 pokoleniach byloby miliard razy więcej ""uroczych ptaszków"" na tym padole.
Istotą natury jest ORGIA śmierci. Z tych 20 jaj do doroslosci maprawo dożyć zaledwie 2 sztuki. W wyjątkowych okresach koniunktury ciut więcej, aż do osiągnięcia stanu w którym znów liczba się stabilizuje. Rozczulanie się nad każdym zabitym ptaszkiem to dowód na straszliwy INFANTYLIZM. Darwin się w grobie przewraca.-@@@-Prosta droga zmierzamy w przepasc, dzieci i wnuki beda nas przeklinac. Mordujemy i zremy wszystko co sie rusza. Albo wyrzucamy jak sie zepsuje, za dobrze nam, wszystkim sie nam w glowach poprzewracalo.-@@@-Tępe PiSiwskie katokościelne złogi nienawidzą przyrody tak jak nienawidzą wszystkiego co piękne, dobre godne i wartościowe-@@@-Sezon na kaczki otwarty ...-@@@-Barbarzyńcy i zwyrodnialcy!-@@@-Można połączyć przyjemne z pożytecznym i zamiast polowań na ptaki dać możliwość obecnym myśliwym pracy w rzeźniach kurczaków. To z nadmiarem mogłoby zaspokoić ich rządzę zawijania ptaków-@@@-PiS to Bolsanaro, wypisz wymaluj. Wypędźmy ich."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25577211,po-spotkaniu-bbn-w-ataku-na-baze-usa-nikt-nie-zginal.html",Po spotkaniu BBN: Nikt nie zginął w ataku na bazę USA,"- Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas - mówił Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, po spotkaniu z premierem Morawieckim i prezydentem Dudą.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w środę w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z premierem Mateuszem Morawieckim oraz ministrami.
Celem spotkania była ocena sytuacji bezpieczeństwa, zwłaszcza w kontekście nocnych ataków rakietowych na cele w Iraku, oraz omówienie scenariuszy ewentualnych działań wobec kryzysu na Bliskim Wschodzie.
- Wiemy, że nasi żołnierze są bezpieczni. To nie był atak w naszych żołnierzy, ale w bazy amerykańskie. Nie ma ofiar w ludziach. Pan prezydent i premier wspólnie monitorują sytuację - powiedział po spotkaniu szef BBN Paweł Soloch. - Prezydentowi i premierowi została nakreślona sytuacja po ataku na bazę amerykańską. Sytuacja jest pod całkowitą kontrolą - zapewnił.","Spotkanie BBN ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie. Warszawa, 8 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Andrzej Duda obwieścił w TVP, że polskie wojska, które pełnią misję szkoleniową w Iraku, opuszczą ten kraj, jeśli taka będzie wola jego władz . Mimo iż parlament Iraku zwrócił się do wszystkich obcych sił o wycofanie sił z Iraku. Premier Mateusz Morawiecki i prezydent podkreślili, że polscy żołnierze ? podobnie jak i sojusznicy z NATO ? na razie zostają w rejonie Zatoki Perskiej . Bo Tramp powiedział NIE . Dudek znowu szybciej mówi jak myśli, co gorsze mówi myśląc że mówi do swoich wyborców matołów i dewotów z Polskich wioch.-@@@-OK, nie ma ofiar śmiertelnych. A ilu jest rannych, z tych 400?-@@@-""Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas""

Wedle tej żelaznej logiki, jeśli terroryści zamkną się z zakładnikami w szkole/szpitalu/operze, to zamiast skomplikowanej operacji antyterrorystycznej wystarczy zbombardować ww. obiekt.

Ponieważ atak będzie skierowany na terrorystów, zakładnicy będą bezpieczni.-@@@-Jak glupim i zadufanym w sobie trzeba byc?
Ale pania ambasador ewakuuja!-@@@-To nie byl atak na nas to byl atak na baze z naszymi zolnierzami-@@@-Ostatnio Strażnik Żyrandola (bo nie Konstytucji) dał głos, że nasze wojska zostaną wycofane z Iraku, gdy tylko naród iracki tego sobie zażyczy. Wkrótce po tym parlament tego kraju jasno zażądał wycofania obcych wojsk ze swojego terytorium. I co Budyniu dotrzymasz słowa, czy po zmianie decyzji Trumpa zachowasz się po swojemu, czyli jak marionetka?-@@@-W jakiej będzie stacjonują Polacy? Amerykańskiej?-@@@-Elita Banasiowej Republiki"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25407393,targi-o-przewodnictwo-w-komisjach-pis-chce-poroznic-opozycje.html","Targi o przewodnictwo w komisjach. ""PiS chce poróżnić opozycję""","Trwają targi między PiS i opozycją o przewodzenie sejmowych i senackich komisji. Na razie wiadomo, że PiS w odwecie za przegraną w Senacie chce pozbawić lidera PO Grzegorza Schetynę komisji spraw zagranicznych i legendarnej ""nory"" - pokoju jej przewodniczącego.","Wedle informacji, które przekazał dziennikarzom szef klubu PO Borys Budka, w Sejmie PiS chciałby przewodniczyć 14 komisjom, a opozycja – 11. Z kolei w Senacie opozycja chce objąć przewodnictwo 10 komisji, a PiS sześciu, w tym: infrastruktury, gospodarki, obrony, edukacji. Siedem komisji ma obsadzić KO, Jan Filip Libicki z PSL będzie przewodniczyć komisji polityki społecznej, a dwie komisje otrzymali niezależni (komisję ustawodawczą Krzysztof Kwiatkowski).
Konfederaci podpadli Kaczyńskiemu",Niezależny senator Krzysztof Kwiatkowski podczas pierwszego posiedzenia Senatu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie ""nora"", a ""pieczara"", gamonie praktykanci.-@@@-Uważam, że Konfederacja także powinna dostać przewodniczącego komisji. Proponuję komisję sportu. W końcu kibole, to przecież ich elektorat.-@@@-Rozdrapywać będą, póki mają co komisje, tytuły i inne profity. Zapominają jednak, że oni tam dla Polski i Polaków są. A nie dla swoich posadek, korzyści i gwiazdorzenia. Czy kiedykolwiek to się zmieni? Czy każda kolejna zmiana musi kolejną, dojną zmianą?-@@@-Libicki będąc dewotem i homofobem, będzie na czele komisji spraw społecznych porażką jak PiSiory u wladzy-@@@-Może poprosić ePiSkopat o mediację?
p.s. Pozytywny wynik dla piss-dzielców może zależeć od ilości wpłaconych SREBRN(A)IKÓW-@@@-śmieszni, mali, podli ludzie-@@@-PIS powinien mieć komisję spraw konstytucyjnych oraz praw człowieka.....-@@@-Dlaczego dla PSL 3 komisje a dla Lewicy 2? Liczba posłów i poparcie w wyborach dla obu ugrupowań wskazuje, że powinno być odwrotnie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24481655,liberadzki-czy-arlukowicz-wciaz-nie-jest-pewne-kto-pociagnie.html","Wybory do europarlamentu 2019. Liberadzki czy Arłukowicz? Wciąż nie jest pewne, kto pociągnie listę Koalicji Europejskiej","Wybory do europarlamentu 2019. Bogusław Liberadzki, Bartosz Arłukowicz, Dariusz Rosati, Kazimierz Marcinkiewicz - to według naszych źródeł w Platformie aktualny układ na wciąż negocjowanej liście wyborczej Koalicji Europejskiej","– Trwa walka o „jedynkę”, Bartek się nie poddaje – twierdzi nasz rozmówca.
Liberadzki (SLD), wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, ma duże doświadczenie, a ludzie idący do urn w wyborach europejskich to cenią. Arłukowicz jest popularny i rozpoznawalny oraz jest z Platformy (choć kiedyś był związany z SLD). Sławomir Nitras jest rozpoznawalny i ma doświadczenie z Parlamentu Europejskiego, ale po tym, jak nie wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich w Szczecinie, traci pozycję w partii. Tak kulisy walki o miejsce na liście wyborczej opisują nasi rozmówcy z Platformy.",Bogusław Liberadzki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Liberadzki jest doświadczony,ma pozycje i kontakty. Po co Szczecin miałby go wymieniać na startującego tam posła, tylko dlatego, że jest znany? Bo nie chodzi o to kto komu pokaże i czy PO będzie sobie mogło odhaczyć zaliczony okręg w starciu z PiS, a o to kto będzie później reprezentować nasze interesy i otwierać im drzwi. Nie widzę w szeregach PO kogoś takiego, a to nie są przecież wybory dla interesu PO tylko dla interesu naszego regionu.-@@@-Czas na zmianę. Arłukowicz powinien otwierać listę.-@@@-Szanowna Redakcjo przestańcie promować ""spadochroniarzy"" z Warszawy typu Liberadzki Rosati, kreujmy swoich liderów i swoje własne szczecińskie elity. Ci Panowi są typowym przykladem przeciętniaków , nie łapią się na listy w swoim miejscu zamieszkania ale mają plecy w centrali partyjnej i dostają delegację do regionu. To jest obraza wyborców. Podatki prawdopodobnie rozliczają tez nie w naszym województwie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,22660199,jeszcze-podziekujemy-lewakom-brunatny-pochod-mozna-zatrzymac.html","Jeszcze podziękujemy ""lewakom"". Brunatny pochód można zatrzymać tylko na ulicy","Nastroje skrajnie prawicowe, jawna ksenofobia, nienawiść do innych i obcych oraz coraz odważniej podnoszący głowę faszyzm - w dodatku z cichym przyzwoleniem rządzącego PiS - zaczynają być coraz częściej obecne w przestrzeni publicznej.","60 tysięcy ludzi tydzień temu w Warszawie na Marszu Niepodległości, pół tysiąca w środę w Poznaniu. Wszyscy groźni, posępni, z haniebnymi, ksenofobicznymi i czasem rasistowskimi hasłami na ustach i transparentach. Zatrważające relacje w zagranicznych mediach, w których wprost mówi się o rasistowskiej czy faszystowskiej fali, jaka przetacza się przez Polskę.
Wielotysięcznemu tłumowi w Warszawie próbuje przeciwstawić się stosunkowo niewielka grupa ludzi, m.in. z Obywateli RP – o poznaniance Marii Bąk-Ziółkowskiej, pobitej przez narodowców – napisaliśmy w Magazynie Poznańskim. W Poznaniu mobilizacja jest większa, siły na ulicy są wyrównane. Wystąpienie posła narodowców Roberta Winnickiego próbuje wygwizdać mniej więcej tyle samo antyfaszystów, ilu narodowców posła wspiera. Obie grupy rozdziela policyjny kordon.
Jest pokusa, by o środowych wydarzeniach w Poznaniu myśleć i pisać stosując tzw. symetryzm – ot, po jednej stronie skrajna prawica, po drugiej skrajna lewica. A my, zwykli obywatele, gdzieś pośrodku.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Antyfaszyści nie zdemolowali Poznania. Policja stanęła za to po stronie narodowców
Warto tę pokusę odrzucić. Nastroje skrajnie prawicowe, jawna ksenofobia, nienawiść do innych i obcych oraz coraz odważniej podnoszący głowę faszyzm – w dodatku z cichym przyzwoleniem rządzącego PiS – zaczynają być coraz częściej obecne w przestrzeni publicznej. I stają się coraz bardziej niebezpieczne, konsekwentnie wypychając nas z cywilizowanej Europy. Tym nastrojom trudno się przeciwstawić, siedząc wygodnie w fotelu. Brunatny pochód zatrzymać można tylko tam, gdzie on się odbywa. Na ulicy.
Z tymi, którzy w środę protestowali przeciw narodowcom w centrum Poznania, można się w wielu sprawach nie zgadzać. Można nazywać ich lewakami. Ale warto im podziękować, bo robią to, czego nam się robić nie chce. Albo czego boimy się zrobić.",15.11.2017 Manifestacje narodowców i antyfaszystów przy okazji spotkania z posłem Robertem Winnickim w pubie Reduta przy ul. Strzałowej. (LUKASZ CYNALEWSKI),"Kiedy tylko zacznie się chociaż podejrzenie tego, o czym pisze moralnie wzmożony pan redaktor - również ruszę na ulice przeciwko złu.

Dzisiaj nic takiego się nie dzieje - wystarczy tydzień bez Wyborczej i telewizji (wszelakiej) i poglądy zaczynają normalnieć.

Polecam gorąco.-@@@-Popieram działania przeciw tej ""prawackiej"" zarazie, jak i rozumiem tezę Pana Wesołka. Obawiając się, że jest (niestety) prawdziwa. Ale może warto też zauważyć, że w sprzeciwie uczestniczą przede wszystkim mieszkańcy Poznania. A ta ""prawacka"" horda, to w dużej mierze pod poznańska żuleria. Czyli powracający motyw zderzenia dwóch porządków cywilizacyjnych: prostacka wieś vs miasto.
Ale nasuwa się też pytanie, na ile da się ucywilizować ten ruch. Na tyle, aby był pod kontrolą społeczną. Bo prymitywna wieś nie zniknie, ot tak, samoistnie.-@@@-Poznań nigdy nie był brunatny ani czarny. Nawet KK był inny - światlejszy, o czym swiadczy np. postawa ksiedza Piotra Wawrzyniaka w ""najdluzszej wojnie wspólczesnej Europy"". Niestety pozwoliliśmy sobie to zabrać. Teraz mamy szansę sprzeciwić sie faszystom i głupocie. W WOLNYM MIEŚCIE POZNANIU faszyzm nie przejdzie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6324600,PiS_zerwal_sesje_Rady_Warszawy.html",PiS zerwał sesję Rady Warszawy,"0
- U nas bywa tak, że trzeba bronić praw większości przed mniejszościami - oświadczył podczas wczorajszych obrad Rady Warszawy lider klubu PiS Marek Makuch. Potem jego radni zerwali kworum, aby zablokować powołanie w ratuszu pełnomocnika ds. dyskryminacji.","Pomysł forsowała Ewa Malinowska-Grupińska (PO) , szefowa rady miasta . - Kiedyś w Polsce mieliśmy dużo mniejszości - zauważyła na wstępie. - Ale potem straciliśmy obszary przez nich zamieszkiwane. Po wojnie żyliśmy odgrodzeni od świata żelazną kurtyną. A teraz mniejszości wracają!

Jak czytamy w projekcie stanowiska rady, pełnomocnik miałby tropić przejawy dyskryminacji ze względu na religię, światopogląd, niepełnosprawność, płeć, wiek, orientację seksualną. Miałby też promować: ""różnorodność, równość, równouprawnienie, sprawiedliwość społeczną, równość szans i powszechnego uczestnictwa w życiu publicznym, kulturalnym, społecznym"". Projekt nie spodobał się klubowi PiS. - W Warszawie nie ma dyskryminacji. Powołajmy lepiej zespół ekspertów, którzy zajmą się naprawdę ważnymi problemami, tj. zerówkami w szkołach i kupcami - doradzał Marek Makuch.

Zaniepokojenie radnych PiS wzbudził fragment uzasadnienia, w którym na liście potencjalnie dyskryminowanych znalazły się ""osoby przynależące do mniejszości płciowych"". - Nie ma czegoś takiego. Są kobiety i mężczyźni - mówił Jarosław Krajewski.

Platformę poparł koalicyjny klub Lewicy, ale zażądał, by pełnomocnikiem został już zatrudniony urzędnik.

Nic to jednak nie dało, bo w międzyczasie klub PiS wyszedł z sali, zrywając kworum. Radny Andrzej Golimont (SLD) przejął inicjatywę. Zażądał porównania list: obecności i udziału w głosowaniu. Okazało się, że kilkoro radnych PiS podpisało się na liście obecności, ale nie głosowało. - Oto, za co ci ludzie biorą diety: 300 zł za dzisiejszy dzień - skomentował.

Przeczytaj także: Ostateczna przegrana Ursynowa z Mostostalem",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17798935,Przepraszam_Polakow_za_Michala_Karnowskiego.html",Przepraszam Polaków za Michała Karnowskiego,"52
Szef FBI James Comey nagadał bzdur, sugerując, że Niemcy, Węgrzy i Polacy ponoszą taką samą odpowiedzialność za zagładę Żydów w czasie II wojny światowej. W reakcji na to portal wPolityce.pl, wyrażający poglądy najgłupszej części tzw. prawicy w Polsce, natychmiast nagadał podobnych bzdur, sugerując, że za słowa Comeya odpowiedzialność ponosi ?Gazeta Wyborcza?.","Nawet przeprowadził sondę: ""Czy tzw. pedagogika wstydu, uprawiana od 25 lat m.in. przez >>Gazetę Wyborczą <<, >> Tygodnik Powszechny<< inne media, sprzyja upowszechnianiu na świecie kłamstwa wiążącego Polskę i Polaków z Holocaustem?"" - zapytał czytelników. Nie wiadomo, kto personalnie zadał to pytanie, bo nikt się pod nim nie podpisał, ale ja obstawiałbym któregoś z błyskotliwych braci Karnowskich. Ich publicystyczny dorobek zdradza wyraźne pokrewieństwo ze stylistyką i zawartością intelektualną tej redakcyjnej sondy.",Michał Karnowski (Fot. Wojciech Olkuśnik),"OK, to ja moge przeprosic za Jacka Karnowskiego, z ktorym tez pracowalem niegdys w jednej redakcji, a nawet wspolnie obslugiwalismy te pierwsza uroczystosc w Jedwabnem. I Jacek byl wowczas naprawde milym i NORMALNYM chlopcem, z ktorym sie dobrze pracowalo. A potem mu cos odbilo. Kompletnie odbilo. Co sie ludziom zdarza.... Niepojete sa tajniki ludzkiej duszy.-@@@-' A ja nie przepraszam. Ja dziękuję! Za to, że nigdy nie spotkałem ani Karnowskich, ani Jarubasa i że nie musiałem żadnemu z nich obić mordy.-@@@-Za potop szwedzki też są winni Komorowski, Tusk, Gazeta Wyborcza oraz oczywiście TVN24. W głowach polskiej prawicy coraz mniej rozumu a szaleństwa przybywa.-@@@-Przestańmy się przepraszać, a zacznijmy ignorować idiotów.-@@@-Przekręt ze SKOK-ami - matką-żywicielką braci Karnowskich et consortes - wyszedł na wierzch i chłopcy idą na dno, więc ratują się, jak potrafią. A co potrafią, pokazali już wielokrotnie... Życia nie starczy red. Maziarskiemu, jeśli zechce przepraszać za każde świństwo, głupotę czy przekręt tzw. ""niepokornych"" (od etyki i rozumu).-@@@-Pretendent Jarubas powinien przeprosić za PSL. To skandal, że rodzinne ogniwa tej niby chłopskiej organizacji opanowały jak ośmiorniczki niektóre lokalne struktury samorządowe i doją, i doją, i doją w imieniu szwagrów, kumów, rodzin własnych i cudzych.-@@@-Panie Wojciechu, napisał pan prawdę a dla braci Karnowskich i Jarubasa spod lasa mam fraszkę J.I.Sztaudyngera: "" Ktoś tam klaszcze pod borem: to dewotki-ozorem"".-@@@-Dobry tekst"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24291517,polska-dusi-sie-od-smogu-ale-alarmu-smogowego-nie-oglaszaja.html",Polska dusi się od smogu. Ale alarmu smogowego władze nie ogłaszają,"Mieszkańcy Polski od kilku dni oddychają smogiem. Resort środowiska nie ogłasza jednak alarmu smogowego. Choć mamy najgorsze powietrze w Europie, to wciąż truje nas za mało.","We wtorek wartości trujących pyłów PM10 w Warszawie sięgały niemal 200 mikrogramów na metr sześcienny powietrza przy dopuszczalnej normie 50 mikrogramów. W Poznaniu poziom PM10 przekroczył 200 mikrogramów. W wietrznym Wejherowie było niewiele lepiej, bo normy przekroczone były trzykrotnie. W Katowicach, gdzie właśnie zakończył się szczyt klimatyczny, poziom PM10 dochodził do niemal 200 mikrogramów, a w miejscowościach otaczających to miasto zbliżał się momentami do 300. Najgorzej było wokół Krakowa. W podkrakowskich Niepołomicach poziom PM10 sięgał we wtorek nawet 297 mikrogramów na metr sześcienny.",Pałac Kultury i Nauki w otoczce mgły i smogu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W Warszawie nie ma smogu.-@@@-Czy rząd dał już na mszę o poprawę jakości powietrza? Wszak lepiej zwalić własne zaniedbania na Matkę Boską Królową Polski. Nie pamiętam, czy sejmowa uchwala w sprawie mszy o deszcz sprzed bodaj dwóch lat przyniosła poprawę pogody. Tak czy inaczej, warto spróbować.-@@@-Wczoraj miałem okazję być w jednej z podwarszawskich miejscowości i poczułem zapach zimy z dzieciństwa.-@@@-E tam.... jak mawiają najstarsi górale ze Starego Sącza gdzie urodził się ojciec prezydenta Andrzeja Dudy od smrodu jeszcze nikt nie umarł a od zimna niejeden dlatego nie pozwolimy zamordować polskiego górnictwa a to ,że w efekcie ono morduje tysiące Polaków rocznie tego górale nie przewidzieli.-@@@-Polak jest strasznym brudasem. Powinien sobie skórę na czarno pomalować w kolorze węgla. Wtedy byłaby czarna wolska murzyna.-@@@-a moze rzad chce Polakow zahartowac,
what doesn't kill you makes you stronger or something :)-@@@-Państwo jest nieudolne i jego urzędnikom należy zacząć wytaczać pozwy zbiorowe. Opłacamy tych ludzi prawdziwymi pieniędzmi z podatków, czas chyba się o upomnieć o prawdziwe świadczenia wzajemne.-@@@-Rząd widać rozpoczął politykę trucia mieszkańców miast polskich w myśl zasady, że twardy elektorat (wiejski) sobie poradzi.
Rząd nie docenia jednak siły narodu polskiego, który nie takich wrogów wymiatał w słusznym gniewie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7372829,Krzyz_w_Stalowej_Woli_zostal_postawiony_nielegalnie.html",Krzyz w Stalowej Woli zostal postawiony nielegalnie,0,"Tak uznał w środę Wojewódzki Sąd Administracyjny w Rzeszowie w sprawie krzyża, który w lutym stanął na osiedlu Młodynie w Stalowej Woli.

Sąd uchylił najpierw decyzję powiatowego, a potem wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego. Obaj stwierdzili przed paroma miesiącami, że na postawienie krzyża na stalowowolskim osiedlu nie trzeba pozwolenia na budowę. Od tych decyzji odwołał się prezydent miasta Andrzej Szlęzak, który twierdzi, że krzyż postawiony na miejskiej działce jest nielegalny. Szlęzak odwołał się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który w środę przyznał mu rację. Legalnością krzyża znów zajmie się powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. Krzyż miał być początkiem budowy na osiedlu Młodynie nowego kościoła. Chce go budować kuria diecezji sandomierskiej. Szlęzak twierdzi, że miasto nigdy nie dało zgody na budowę. Po środowym wyroku sądu administracyjnego kuria wydała oświadczenie: (...) ""Ksiądz Biskup Ordynariusz Krzysztof Nitkiewicz podejmie wszelkie możliwe środki prawne, aby krzyż na Osiedlu Młodynie w Stalowej Woli mógł pozostać na swoim miejscu. Jednocześnie apeluje do Pana Prezydenta Stalowej Woli, aby podjął dialog i wycofał się z dążeń mających na celu usunięcie, krzyża postawionego przez tysiące mieszkańców Miasta"" - czytamy w oświadczeniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19016679,pogarszaja-sie-nastroje-w-niemczech-winny-m-in-volkswagen.html",Pogarszają się nastroje w Niemczech. Winny m.in. Volkswagen,"6
Z najnowszego badania prestiżowego niemieckiego instytutu ZEW wynika, że znacząco pogorszyły się nastroje wśród finansistów w Niemczech. Ale gospodarka naszego zachodniego sąsiada raczej nie osunie się w recesję.","Prawie wszystkie najnowsze dane mówiące o kondycji niemieckiej gospodarki są dalekie od ideału. W ubiegłym tygodniu dowiedzieliśmy się między innymi, że w sierpniu zmniejszył się niemiecki eksport i produkcja przemysłowa. We wtorek za Odrą opublikowano kolejne niepomyślne informacje. Wartość indeksu ZEW mówiącego o oczekiwaniach niemieckich finansistów spadła do 1,9 pkt z 12,1 pkt we wrześniu. To najgorszy wynik od roku i słabszy od wcześniejszych prognoz - spodziewano się wyniku w okolicach 6 pkt. Dodajmy przy tym, że w wypadku indeksu ZEW każda wartość powyżej zera oznacza, że w badaniu ankietowym przeważali optymiści nad pesymistami.",BRENNAN LINSLEY/AP,"Polecam komentarz do sytuacji analityka Skarbiec TFI Grzegorza Zatryba: f-trust.pl/komentarze-specjalistow-f-trust/ostra-jazda-volkswagena-@@@-No przecież imigranci nakręcają im PKB tak podawał ostatnio Głos Ameryki ups Gazeta Wybiórcza no to jak to jest??-@@@-W Wyborczej dn 02.10.2015r. pojawil się artykul o wzroście PKB dzięki imigrantom. Niestety po wklejeniu linku pojawia się komunikat, że komentarz zawiera treści niedozwolone. To jak towarzysze, jest dobrze czy źle w Reichu?-@@@-Klątwa euro dopadnie także w końcu dotychczasowego beneficjenta tej ułomnej unii monetarnej. Może niech skorzystają z rekomendacji rodzimego neoliberała Shaubla i zacisną pasa i jeszcze mocniej zduszą pensje - zobaczymy - może tym razem zadziała (jak to szło z definicją szaleństwa...? próbuj ciągle to samo oczekując innych rezultatów..?) A może przy okazji zyska bolandyjski eksport, jako tańszy substytut dla spauperyzowanego Hansa.-@@@-Niemcy w ruinie!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24642241,nauczyciele-z-krakowa-do-men-koniec-fasadowych-dzialan-zadamy.html","Nauczyciele z Krakowa do MEN: Koniec fasadowych działań, żądamy realnych negocjacji","Nauczyciele z Krakowa piszą w liście do MEN: jesteśmy porażeni lekceważeniem i fasadowymi działaniami, wzywamy do natychmiastowych negocjacji z protestującymi.","STRAJK NAUCZYCIELI. DZIEŃ CZWARTY - RELACJA NA ŻYWO >>>
Nauczyciele trzech uchodzących za najlepsze w Krakowie liceów (I, II i V LO) napisali wspólnie list do Ministerstwa Edukacji Narodowej. Piszą w nim o swoim rozczarowaniu dotychczasowymi działaniami MEN, które nazywają „fasadowymi”, pozorowanym dialogiem i lekceważeniem ich środowiska. Wzywają rząd oraz prezydenta do podjęcia natychmiastowych negocjacji z protestującymi, które doprowadzą do zakończenia strajku.
„Jako ludzie o różnych przekonaniach politycznych, społecznych i religijnych, pochodzący zarówno z dużych miast, jak i z małych miejscowości, nie zgadzamy się na upolitycznianie naszego strajku. Protestujemy, by walczyć o godne życie nasze i naszych rodzin. Protestujemy, ponieważ obrażanie polskich nauczycieli zatacza coraz szersze kręgi. Protestujemy, bo jesteśmy przerażeni sposobem przeprowadzenia bardzo niedobrej reformy i domagamy się wyraźnych zmian w polityce edukacyjnej państwa i całym systemie edukacji” – czytamy w liście.",Strajk nauczycieli. V LO w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"Bardzo dobry list. Trzymajcie się!-@@@-Brawo krakowscy nauczyciele.-@@@-Kraków popiera Państwa. Tutaj pod Wawelem zawsze mieliśmy szacunek dla ludzi reprezentujących naukę.

PiSowscy naziści szczują społeczeństwo na nauczycieli, obcokrajowców i gejów jak kiedyś NSDAP na Żydów, ale mam nadzieję, że nie ugniemy się i nie staniemy się jak Polacy, tylko będziemy dalej jak krakowianie.

Życzliwi, otwarci i wspierający.

Nawet w czasach pisowskiej zarazy.

Cieszę się, że ten list wychodzi również z mojego Nowodworka :)-@@@-Czwarty dzień bez lekcji, ministerstwo problem ignoruje. Ciekawe jak długo jeszcze? Uczniowie klas trzecich wygaszanych gimnazjów i ósmych SP to nie jedyne dzieci w Polsce, a właściwie ich znacznie mniejsza część. Dziwne, że o rzeczywistym problemie wynikającym ze strajku nikt nie mówi.-@@@-Realne negocjacje będą po restrukturyzacji. Czy zwolnić 1/3 czy połowę :) .-@@@-bez dobrych nauczycieli - m.in. dobrze opłacanych - nie będzie postępu i rozwoju Polski, tylko pisowsko smoleńsko klerowski zaścianek. takie środowiska zawsze stawały przeciwko rozwojowi, który i tak na szczęście następował wbrew im samym . i na to liczę."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8865162,Nie_traktuje_Pana_Boga_jak_swojej_prywatnej_wlasnosci.html",Nie traktuję Pana Boga jak swojej prywatnej własności,"0
Święta to świetny moment, żeby na chwilę się zatrzymać i pomyśleć o tym, kim dla nas jest Bóg. I czy w ogóle jest potrzebny w naszym życiu.","Marek Krukowski, 44 lata, nauczyciel historii, od czterech lat jest dyrektorem publicznego Gimnazjum nr 18 w Lublinie, ma dziewiętnastoletnią córkę

- Nie traktuję Pana Boga jak swojej prywatnej własności. Mój tata zmarł, gdy miałem osiem lat, wtedy byłem za mały, żeby Bogu robić wyrzuty, mieć do niego pretensje za to, co się stało. Na szczęście później też mi się to nie zdarzało, ale może dlatego, że nie miałem w życiu innych ekstremalnych doświadczeń? Z zasady szukam winy w sobie, a nie w innych ludziach, tym bardziej w Bogu. Na przykład po nieprzyjemnej rozmowie w pracy, kiedy emocje już opadną, nie mam pretensji do nauczyciela, że czegoś nie dopilnował, ale żal do siebie, że mogłem to rozegrać inaczej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23985425,koszykarze-slaska-wroclaw-zaczynaja-sezon-ligowy-czy-druzyna.html",Koszykarze Śląska Wrocław zaczynają sezon ligowy. Czy drużyna ma szansę nawiązać do czasów dawnej świetności?,"Koszykarze I ligi rozpoczynają rozgrywki ligowe. Śląsk Wrocław, najbardziej utytułowany w historii polski klub koszykarski, stopniowo chce nawiązywać do czasów swojej wielkości - pierwszym krokiem ma być awans do ekstraklasy.","W ostatnich miesiącach koszykarski Śląsk wzmocnił się nie tylko sportowo, ale przede wszystkim biznesowo i finansowo. Po długich działaniach klubowi udało się podpisać dwa wartościowe kontrakty sponsorskie. Najpierw z internetową firmą FutureNet, która została sponsorem tytularnym wrocławskich koszykarzy. Dlatego w rozgrywkach I ligi drużyna rywalizować będzie jako FutureNet Śląsk Wrocław.
Później zawarto umowę z kolejną firmą – LV BET Zakładami Bukmacherskimi.
Sukces sportowy i wizerunkowy",Koszykarze Śląska (w zielonych koszulkach) mają postawiony cel - awansować do ekstraklasy (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11239562,Tylko_miasto_moze_uratowac_nasz_pomnik__Czy_to_zrobi_.html",Tylko miasto może uratować nasz pomnik. Czy to zrobi?,"0
Jak ochronić przed wyburzeniem Pomnik Walk Rewolucyjnych, zwany też Wielką Chlubą Rzeszowa? Zrobić z niego zabytek. Konserwator mówi: nie. Ale mówi też co powinno w tej sprawie zrobić miasto.","Akcja Stowarzyszenia KoLiber, pod hasłem: ""Goń z pomnika bolszewika"", wzbudziła na nowo dyskusję o tym, co zrobić z naszym największym rzeszowskim pomnikiem z 1974 r. Zburzyć czy przerobić? A może lepiej dobrać się do przerabiania jego wymowy i zrobić z niego np. pomnik miłości z wielkim sercem, zamiast figur? Pomysłów jest więcej. Od rozsądnych: np. koncepcja obudowania pomnika i stworzenia wokół niego stałej wystawy opowiadającej o historii walk rewolucyjnych na świecie, z ich wszystkimi konsekwencjami, aż po całkiem abstrakcyjne, np. żeby zamienić pomnik na ściankę wspinaczkową.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19417913,magdalena-tulli-kroniki-rzadowe-mocna-rzecz-odc-13.html",Magdalena Tulli: KRONIKI RZĄDOWE. Mocna rzecz [odc. 13],"67
- Jestem wykończony, panie Prezesie - powiedział Prezydent. - Jak już zasnę, to śnią mi się krzyki manifestantów, a wtedy sam zaczynam krzyczeć i od tego zaraz się budzę.","Prezes wezwał Prezydenta krótko po północy, żeby z nim porozmawiać o Parlamencie Europejskim, który przebiera miarę we wtrącaniu się i nie chciał za to przepraszać. W dzień Prezes wciąż miał palące sprawy tutaj na miejscu, więc to mu się zawsze przypominało w nocy. Trzeba było szybko coś z tym zrobić.

- Siadaj, mój drogi - zachęcił, wskazując mu krzesło.

Za oknami jeszcze trwała noworoczna kanonada.

- Nie rozumiem, z czego tak się cieszą - mruknął Prezydent, siadając. Widział krzesło, ale przez to, że nagle zaczął ziewać, nie trafił, upadł i boleśnie się potłukł. Podniósłszy się, odsunął przeklęte krzesło, wolał usiąść na kozetce.",fot. 123rf,"Duda miał wybór- zostać Prezydentem wszystkich Polaków, albo sprzedajną, PiS-owską mendą. Świadomie wybrał to drugie, dlatego nie mam zamiaru mu współczuć.-@@@-Jak się jest rezydentem wykonującym polecenia imperatora to rzeczywistość będzie fatalna. Wstydź się Maliniaku-@@@-Dyżurna plujko Pan Prezydent śpi spokojnie bo dobrze wywiązuje się ze swoich obowiązków. ty i tym podobni kwiczycie bo odrywają was od koryta. Powstanie wam się marzy, protesty. nikt was bronił nie będzie. Bo niby dlaczego/ Za opluwanie Polski i Polaków. coś ci zarycytuję :szczujnia rzyga, szczujnia pluje, szczujnia nigdy nie próżnuje. Szczujania rzyga-@@@-Cudne! :)) Dzięki!-@@@-""Jak zapomnę, to i oni zapomną, i wtedy to przestaje istnieć."" A Przeciętny Artefakt Dekoracyjny wie, że tym razem niegodziwości nie będą zapomniane. A jak nie będą zapomniane to będą rozliczone. A jak będą rozliczone to będzie bolało. Ale nie Bezzębnego, bo on jest ""nikim"". Żadnym prezydentem, premierem, ba nawet wicemarszałkiem sejmu. Będą rozliczeni ci, którzy dla stanowiska i splendorów pozwolili się zeszmacić i okazali się byc miernotami bez kręgosłupa...-@@@-Gratuluję pomysłu i zacięcia!!! Póki co PiSowski reżim intensywnie okopuje się przy korycie, a jego aparatczycy na różnych forach wychodzą ze skóry, aby neutralizować niekorzystne opinie. Za niedługi czas reżim zacznie zabierać się za poszczególnych ludzi. Jednak mimo początkowego efektownego blitzkriegu, sukcesu jednak im nie wróżę. Sądzę, że w Nowym Roku dzięki PiSowskiemu reżimowi życie prześcignie kabaret. Niestety póki PiSowski pasożyt, wzorem swojego PZPRowskiego poprzednika, niszczyć będzie tkankę Polskiego demokratycznego państwa, nam, Polakom, to na dobre nie wyjdzie. PiSowskie pijawki chwilowo będą miały lepiej, ale zaczną odczuwać skutki co robią.-@@@-Kurdupel, który obraża naród i chowa się za armią BOR i chroniony jest immunitetem - żałosna parodia naczelnika państwa..-@@@-Mój ukłon,Pani Magdo."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,619966.html",Prawica chce odwołać wiceprzewodniczącego rady miejskiej,"0
Radni opozycji chcą odwołać ze stanowiska wiceprzewodniczącego Rady Miejskiej Macieja Rakowskiego (SLD). Twierdzą, że obraził osoby internowane w stanie wojennym. - Nie uważam, żebym kogokolwiek obraził - twierdził wczoraj Rakowski na konferencji prasowej.","Do konfliktu między radnymi prawicy a Maciejem Rakowskim doszło 12 grudnia. Podczas sesji radny senior Marian Papis zgłosił wniosek, by rada przyjęła stanowisko, że zostanie złożony hołd poległym, ofiarom i poszkodowanym w wyniku stanu wojennego. Wtedy na mównicę wszedł Maciej Rakowski i zgłosił kontrwniosek. Powiedział (tekst ze stenogramu): ""Po pierwsze, projekt uchwały nie jest projektem pilnym, pan radny bowiem miał 20 lat na przygotowanie projektu i przedstawienie go w komisjach. Nie ma powodu, żeby dzisiaj w trybie nagłym ten projekt wprowadzać do porządku obrad. Po drugie, stanowisko, czy treść tego stanowiska rozmija się z odczuciami większości Polaków, które zostały zbadane w ostatnio prezentowanych sondażach i uważam, że jako Rada Miejska nie mamy prawa podejmować stanowiska w tak ważnej sprawie, które w tak znaczący sposób rozmijałoby się z odczuciami naszych rodaków, dziękuję"".

To wywołało oburzenie prawicy. - Skandal! Hańba! Radny kpi z tragedii narodowej - mówił Włodzimierz Tomaszewski, radny Porozumienia Samorządowego Prawicy. Na ostatniej grudniowej sesji radni PSP zgłosili wniosek o odwołanie Rakowskiego z pełnionej funkcji.

Wczoraj Rakowski zwołał konferencję prasową. Odczytał stenogram swojej wypowiedzi, bo, jak zaznaczył, ""docierają do mnie niestworzone wersje tego, co powiedziałem"".

Rakowski twierdzi, że nie żałuje swojej wypowiedzi, a jedynie tego, że stała się ona przyczyną konfliktu w Radzie Miejskiej. - Uważam, że swoim wystąpieniem nie wykroczyłem poza ramy parlamentarnych zachowań - powiedział. Zaznaczył, że jego intencją nie było obrażenie radnego Papisa. Oświadczył, że nie zamierza też przeprosić radnego, zwłaszcza pod groźbą wniosku odwołania go ze stanowiska.

Głosowanie za odwołaniem Macieja Rakowskiego z funkcji wiceprzewodniczącego nastąpi na najbliższej sesji Rady Miejskiej, która odbędzie się - prawdopodobnie - pod koniec stycznia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7010848,Fachowiec_z_dwoma_dyplomami.html",Fachowiec z dwoma dyplomami,"0
Ukończenie studiów podyplomowych zapewnia szybszy awans zawodowy i wyższe wynagrodzenia. Wielu pracowników dzięki nim stało się wybitnymi fachowcami, których nie chce pozbyć się żadna firma","Edyta Janczak od kilku lat pracuje w dziale kadr w jednej z dużych warszawskich firm. Przez ostatnie dwa lata - jak sama przyznaje - była tylko specjalistą ds. zatrudnienia. Jej marzeniem było zostać kierownikiem działu. By je zrealizować musiała spełnić wymogi stawiane przez firmę, m.in. kilkuletnie doświadczenie i odpowiednie studia. Tylko że w czasach kryzysu jej pracodawca wstrzymał większość szkoleń i dopłat do podnoszenia swoich kwalifikacji. To nie przeszkodziło ambitnej kadrowej. Za własne pieniądze opłaciła studia podyplomowe. Wybrany kierunek - zarządzanie zasobami ludzkimi - kosztował ją 8 tys. zł. - Liczyłam, że mój upór zostanie doceniony, a drugi dyplom i nowa specjalizacja pozwolą mi szybko awansować - mówi Edyta. Plan się opłacił. Obecna szefowa wkrótce odchodzi na emeryturę, sama poleciła swoją pracownicę na swoje miejsce, a dyrekcja ją zaakceptowała. Edyta, choć jeszcze nie została kierownikiem, już namówiła kilka koleżanek, by dokształcały się na studiach podyplomowych. Przekonuje, że gdy tylko obejmie dział HR, każdy z pracowników otrzyma dofinansowanie na podniesienie kwalifikacji. Z zawodowego awansu cieszy się także jej siostra Zofia, do niedawna pracownik jednego z warszawskich banków. Gdy zaczynała pracę w banku, zauważyła, że na stołecznym rynku jest duże zapotrzebowanie na specjalistów ds. wyceny nieruchomości. Dlatego zdecydowała się na podyplomowe studia. Po studiach odbyła staż, a po uzyskaniu licencji rzeczoznawcy majątkowego założyła własną działalność gospodarczą. - Dziś zarabiam dużo więcej niż w poprzedniej pracy - cieszy się Zofia. Jej zdaniem nawet duże koszty studiów (4 tys. zł za semestr) bardzo szybko się zwracają.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21687738,drotting-victoria-wplywa-do-gdyni.html",71 lat temu uruchomiono pierwsze powojenne połączenie promowe do Gdyni,"25 kwietnia 1946 roku zainaugurowano połączenie promowe Gdynia - Trelleborga. Pierwszym promem, który na nim pływał był szwedzki prom Drottning Victoria.","Drotting Victoria zbudowany został w angielskiej stoczni w Necastle w 1909 roku na zlecenie szwedzkiej, państwowej kolei Statens Järnvägar. Jednostka miała 113,33 m długości, 16,24 m szerokości i zanurzenie 5,18 metra. Dwa 3-cylindrowe silniki parowe o mocy 4600 KM pozwalały rozwinąć przyzwoitą na owe czasy prędkość 16 węzłów. Na dwóch torach mieściło się 18 wagonów a promem podróżować mogło do 975 pasażerów. Przed wojną i w jej czasie obsługiwał linie niemieckie. Jego najsławniejszym pasażerem był podróżujący na promie w 1917 roku Włodzimierz Lenin.",Drotting Victoria (archiwum),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24447917,zakaz-wstepu-do-lasu-na-jarotach-chca-reakcji-prezydenta.html",Zakaz wstępu do lasu na Jarotach. Proszą o pomoc prezydenta,"Mieszkaniec zaniepokoił się planami leśników, którzy chcą wyciąć drzewa i wprowadzić niemal roczny zakaz wstępu do lasu w okolicach znanej ścieżki przyrodniczej na południu Olsztyna. Zaczął więc szukać pomocy w olsztyńskim ratuszu.","Zakaz wstępu do lasu - w związku z wycinką drzew - wprowadziło Nadleśnictwo Olsztyn. „Ostatnia wycinka miała miejsce około roku temu, gdy budowana była obwodnica Olsztyna. Wcześniej, przez długi czas, ścieżka przyrodnicza w tej części Olsztyna była rozjeżdżana przez ciężki sprzęt, co jednak mieszkańcy rozumieli, bo budowana była droga. Czy nie można było przeprowadzić tej kolejnej wycinki w tamtym okresie, co pozwoliłoby zniwelować obciążenie lasu i nie zamykać go teraz dla mieszkańców?” – pisze czytelnik w liście do ""Wyborczej Olsztyn"".","Leśna dróżka z Olsztyna w stronę Butryn, przed budową nowej drogi łączącej miasto z obwodnicą Olsztyna (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","We wszystkich zakątkach Polski drzewa czyhają na nasze życie i zdrowie. I oczywiście są stare, spróchniałe i połamane.

W tej sytuacji trzeba ciąć nie zważając na okres lęgowy ptaków, rezerwaty i inne niepotrzebne ograniczenia."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22571478,27-pazdziernika-stefan-starzynski-prezydent-warszawy-zostal.html","27 października Stefan Starzyński, prezydent Warszawy, został aresztowany przez Niemców [KALENDARIUM]",Otwarcie metra w Nowym Jorku i pierwsze w Polsce przyszycie dłoni. Co jeszcze wydarzyło się 27 października?,"27 października 1904 r. Metro Nowego Jorku
Fot. Photoquest
Po czterech latach budowy w nowojorskim City Hall odbyło się otwarcie pierwszej linii metra, która właśnie w tym miejscu zaczynała bieg. Miała 14 km, 28 stacji i prowadziła z północy na południe Manhattanu. Niedługo potem linię wydłużono w kierunku Brooklynu i Bronksu. O ile tunele w Paryżu i Londynie drążono w glinie, a Bostonu w ziemi, o tyle metro w Nowym Jorku budowano na skale. Podczas pierwszych lat budowy życie straciło 54 robotników, głównie Włochów i Irlandczyków, którzy ginęli przygnieceni przez osuwającą się ziemię i kamienie albo wpadali pod pociągi czy na będące pod napięciem tory. New York City Subway, druga po bostońskiej najstarsza kolejka podziemna w USA, ma dziś 468 stacji (najwięcej na świecie) i również najwięcej, bo aż 27 linii o łącznej długości 368 km.
Czytaj także: Niemal przez cały wiek XX Warszawa czekała na podziemną kolejkę. Co przeszkodziło, by metro powstało jeszcze przed wojną?
27 października 1922 r. Marsz na Rzym
 Fot. AP Photo
Dążymy do rządzenia narodem... albo dadzą nam władzę, albo ją weźmiemy, zbiegając do Rzymu i chwytając za gardło nędzną klasę panujących polityków - mówił w Neapolu Benito Mussolini. Kilka dni później rozpoczął się „marsz na Rzym” - pokaz siły włoskich faszystów. Do stolicy ruszyło ok. 30 tys. tzw. Czarnych Koszul, członków paramilitarnej Milicji Bezpieczeństwa Narodowego, bojówek Narodowej Partii Faszystowskiej. Premier Luigi Facta, liberał i przeciwnik faszystów, chcąc ich powstrzymać, wprowadził stan wojenny. Jednak król Wiktor Emmanuel III, obawiając się walk, zdymisjonował Factę i powierzył Mussoliniemu misję utworzenia rządu. Przez z górą dwie dekady Mussolini będzie rządził Włochami.
Czytaj także: O tym, że Włosi wolą nie myśleć o swym udziale w II wojnie światowej, przekonuję się co krok
27 października 1939 r. Aresztowanie Starzyńskiego
Prezydent Warszawy Stefan Starzyński NAC
W stołecznym ratuszu Niemcy aresztowali Stefana Starzyńskiego. Jak ustalił IPN, prezydent Warszawy został rozstrzelany między 21 a 23 grudnia 1939 r. w stolicy lub jej okolicach. Zabójcami byli trzej gestapowcy: oberscharführer Hermann Schimmann, hauptscharführer Weber i unterscharführer Perlbach. Ustalenie daty i miejsca śmierci stało się możliwe dzięki informacji przekazanej IPN przez Ernsta Komarka, tłumacza gestapo, który jesienią 1939 r. uczestniczył w rewizji w domu wiceprezydenta Warszawy Juliana Kulskiego. Komarek, którego wiarygodność potwierdziły pamiętające go dzieci Kulskiego, sądzi, że Starzyński zginął w ogrodach sejmowych, odmówiwszy zgody na kolaborację. Dotąd data śmierci jego nie była znana, uważało się, że mógł być więziony w obozach koncentracyjnych i zamordowany dopiero pod koniec wojny.
Czytaj także: Dobrze się stało, że po wojnie nie nastąpiła całościowa rekonstrukcja stolicy
27 października 1956 r. Nadzieja Węgrów
23 października 1956r. Węgry.Wiec na głównym placu w Budapeszcie. Fot. AP
W Węgrów, którzy od czterech dni demonstrują i walczą na ulicach swych miast z oddziałami sowieckimi i węgierskimi, wstępuje nowa nadzieja - oto premier Imre Nagy przedstawia skład rządu i zapowiada rozwiązanie ÁVH, czyli znienawidzonej bezpieki - 25 października jej funkcjonariusze zwani awoszami zabili ok. stu ludzi, strzelając do tłumu zgromadzonego przed parlamentem w Budapeszcie. Nagy, stary komunista, który przeszedł na stronę buntowników, uznaje powstanie i nakazuje armii węgierskiej wstrzymanie pacyfikacji. Następnego dnia ogłosi w radiu, że porozumiał się z Sowietami w sprawie wycofania ich wojsk ze stolicy i że wkrótce zaczną się rozmowy w sprawie całkowitego wycofania radzieckich żołnierzy z Węgier. Wydaje się, że sprawy zmierzają w dobrym kierunku...
Czytaj także: Choć zabiła niewinnego człowieka, Węgry czczą ją jako bohaterkę
27 października 1971 r. Prof. Kocięba przyszywa dłoń
Profesor Ryszard Kocięba Archiwum
W Szpitalu Powiatowym w Trzebnicy 38-letni chirurg Ryszard Kocięba dokonał pierwszej w Polsce i siódmej na świecie udanej operacji przyszycia odciętej kończyny. 20-letni mężczyzna stracił dłoń podczas pracy przy użyciu piły tarczowej. Replantacja okazała się tak skuteczna, że parę lat później podczas bójki były pacjent rozbił głowę innemu mężczyźnie krzesłem trzymanym w przyszytej dłoni. Rok po udanej operacji trzebnicki szpital powiatowy został przekształcony w pierwszy w Europie ośrodek replantacji (dopiero w 1974 r. powstał podobny w Wiedniu). W 1979 r. w ośrodku po raz pierwszy w kraju przeszczepiono drugi palec stopy w miejsce obciętego kciuka. W ciągu 30 lat w Trzebnicy prof. Kocięba i jego zespół uratowali kilkaset dłoni i nóg. Lekarz zmarł w 2005 r.
Czytaj także: Profesor Moll przeszczepia serce, czyli artykuł, który zainspirował reżysera ""Bogów""",Stefan Starzyński zanim został prezydentem Warszawy. Tu jako wiceminister skarbu. Rok 1929 (fot. nac.gov.pl) (Stefan Starzyński zanim został prezydentem Warszawy. Tu jako wiceminister skarbu. Rok 1929 (fot. nac.gov.pl)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17004077,SLD_pomoze_juz_tylko_cud.html",SLD pomoże już tylko cud,"39
Nie ma podstaw, by domagać się powtórzenia wyborów. ROZMOWA Z WŁODZIMIERZEM CIMOSZEWICZEM, byłym premierem, senatorem","Leszek Miller i Jarosław Kaczyński domagają się powtórzenia wyborów. Mają rację?

WŁODZIMIERZ CIMOSZEWICZ: Oczywiście, że nie. Głosowanie przebiegło prawidłowo. Można ubolewać nad sporą liczbą głosów nieważnych i niewystarczającą informacją o sposobie zakreślania kandydatur, ale dotyczyło to w jednakowym stopniu wyborców o różnych sympatiach politycznych.

Głosy zostały policzone w komisjach obwodowych, tak więc wyniki wyborów są ustalone, tyle że do tej pory nie są zsumowane. To jest kompromitujące, ale nie wypacza wyników. Wbrew retoryce PiS i SLD nie chodzi o te nieprawidłowości. PiS chce skorzystać z okazji i zaatakować prezydenta państwa, wiedząc z góry, że musi on bronić powagi i stabilności kraju i w związku z tym będzie się sprzeciwiał awanturniczym pomysłom. A SLD chce wywrócić szachownicę, na której dostało mata, i uniknąć rozmowy o kondycji.","Leszek Miller wypełnia kartę do głosowania w niedzielnych wyborach samorządowych. Słychać głosy, że lider SLD popełnił polityczne samobójstwo, żądając z PiS unieważnienia tych wyborów (ADAM STĘPIEŃ)","Pośle , przewodniczący SLD- L . Miller - nabądź cywilnej ODWAGI , przeproś przede wszystkim członków SLD – zdejmiesz z NICH odium pogwałcenia lewicowych ideałów , przeproś sympatyków lewicy (sam jestem gotów wybaczyć ..) za ten brzydki – mniemam chwilowy mariasz z człowiekiem nieustannie przez 25 lat swoim działaniem dzielący społeczeństwo posługując się kłamstwem i demagogią , a utrzymuje się na politycznej powierzchni dzięki sojuszowi z RM i biskupami KK … przecież to jest klerykalna partia ..i wy lewica ???! Jeśli strzelił Wam ten durny pomysł , to przynajmniej trzeba było go SAMODZIELNIE forsować a nie z facetem , który lewicę nie tylko opluwał ...nie będę przypominał ! Uwierzcie ludziom naprawdę rozsądnym wskazującym , że to jest wasz samobójczy błąd !-@@@-Partia odpowiedzialna za zbrodniczą awanturę iracką już dawno powinna zniknąć. Nota bene: p. Cimoszewicz ten zbrodniczy idiotyzm popierał i ""uzasadniał"" w Sejmie-@@@-Polska pilnie potrzebuje lewicy! Lewicy nie skompromitowanej, lewicy nie błaznującej, lewicy z programem, lewicy z autorytetami. W przemianach ustrojowych głównie brali udział ludzie o poglądach lewicowych. KOR, Solidarność, swoje korzenie ma w opozycyjnej do władzy, ale LEWICY! Prawica się tylko umiejętnie do nich przykleiła, a potem spuściznę po niej umiejętnie zagospodarowała i... się podzieliła, pozornie tworząc dwubiegunowość w polityce. Aż dziw bierze, że przy tak silnie spolaryzowanym społeczeństwie, lewica praktycznie nie istnieje! Panie Włodzimierzu, może już czas wyjść z białowieskich lasów i coś jeszcze dla tej Polski zrobić! Jak nie Pan, to kto? Wyniki PSL świadczą o tym, że Polacy potrzebują 3 znaczącej siły politycznej, wyciągającej nas z tego politycznego kotła (PSL- to tylko ""bezpiecznik""). SLD- sztandary wyprowadzić, TR- wyprowadzać już nie ma czego, a na gruzach budować Nową Lewicę, bez Millerów, Oleksych i cukierkowej młodzieżówki.-@@@-Panie Cimoszewicz potrafi Pan udzielać dobrych rad,trafnie ocenia Pan sytuację w polityce prawdopodobnie jest Pan jednym zbardziej szanowanych Obywateli naszego Kraju.Może należy dokończyć to czego Pan nie zrobił niech Pan wystartuje w wybora RC HBch prezydenckich .Oczywiście tylko wtedy jeśli pozwala Panu na to zdrowie.Myślę że bardzodużo ludzi czeka na takiego kandydata.-@@@-Panie Cimoszewicz potrafi Pan udzielać dobrych rad,trafnie ocenia Pan sytuację w polityce prawdopodobnie jest Pan jednym zbardziej szanowanych Obywateli naszego Kraju.Może należy dokończyć to czego Pan nie zrobił niech Pan wystartuje w wyborach prezydenckich .Oczywiście tylko wtedy jeśli pozwala Panu na to zdrowie.Myślę że bardzodużo ludzi czeka na takiego kandydata.-@@@-""Kto się z pisem styka ten znika"",kto to powiedział? ano właśnie ten pan ,który w gumowcach Samoobrony chciał wskoczyć do sejmu.Teraz jest blisko żeby z tego sejmu wyskoczyć. Wszystko wskazuje na to że jesteśmy narodem coraz mniej skłonni wierzyć komuś,kto za bolszewickie srebrniki chciał ratować komunizm w Polsce.Jak min.Sawicki powiedział o FRAJERACH to Miller przy każdej okazji pokazywał swoje oburzenie,ale chyba tylko dlatego że on ciągle korzysta z tej nacji,bo przecież na niego głosują tylko frajerzy i do tego obdarzeni krótką pamięcią.-@@@-cud to będzie wtedy jak nie pojawi się okienko z automatycznie startującym filmikiem, który trzeba 4 razy zatrzymywać. SLD wypowiedział psie posłuszeństwo Platformie. to grzech stokroć większy niż Amber Gold, kradzież 160 mld z OFE, prawie-podpisane cichaczem ACTA, afera taśmowa, afera hazardowa, afera stadionowa, fakt, że Platforma tak buduje, że wszystko kosztuje 6 razy drożej niż w innych krajach, liczne miliardy przeputane przez Min Finansów, seryjne podatki, kompromitacja z akcyzą, bajońskie życie platfourzędasów na koszt podatnika itd itd itd... afery PO są błahostką. nie popieram PiSu, ale wiedząc o tym, jaka kasa będzie do wydania w najbliższych latach przez samorządy - nie wierzę w uczciwość tych wyborów i w to, że nagle system się zepsuł. pan Cimoszewicz siedzi w kieszeni PO. wiarygodnośc jego opinii jest zerowa. zresztą, skoro pani Nowakowska ma zamiar dowalić Millerowi i SLD i wywiaduje właśnie Cimoszewicza, to sama go ośmiesza i piętnuje jako człowieka do wynajęcia na właściwą okolicznośc. jedno wielkie LOL-@@@-W kwestii formalne - SLD ""osiągnął"", a nie osiągnęło"". To jest ten Sojusz (Lewicy Demokratycznej)."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19245033,polska-na-liscie-wrogow-isis-w-najnowszym-nagraniu-panstwa-islamskiego.html",Polska na liście wrogów w najnowszym nagraniu Państwa Islamskiego,"67
Polska znalazła się w gronie 60 państw, które PI kwalifikuje jako członków ?globalnej koalicji walczącej z Państwem Islamskim?. Taki przynajmniej wniosek płynie z najnowszego nagrania dżihadystów. - Im będzie was więcej, tym większa będzie nasza wiara. Spłoniecie w ogniu wojny - ostrzegają autorzy nagrania.","Czterominutowy film zatytułowany ""Bez wytchnienia"" został przygotowany w kilku wersjach językowych, m.in. po angielsku, francusku, rosyjsku i turecku. W poniedziałek nagranie trafiło na popularne serwisy internetowe z filmami. Szybko usunęli je administratorzy YouTube'a czy Dailymotion. Wideo można było dłużej obejrzeć na Vimeo, ale niedawno i tam zostało zablokowane.

""Bez wytchnienia"" firmuje grupa Al-Hayat Media Center, która stała za poprzednimi propagandowymi filmami dżihadystów. Nazywany ""medialnym skrzydłem"" Państwa Islamskiego zespół ma zrzeszać specjalistów od multimediów, którzy przyjechali z Zachodu i potrafią przygotowywać filmy docierające do zachodnich widzów. Najnowszy film rzeczywiście jest w zachodnim stylu. To profesjonalnie przygotowane wideo naładowane efektami specjalnymi.","Kadr z nagrania - flagi państw ""wrogich Państwu Islamskiemu"". Wśród nich - Polska","W Europie trzeba zacząć robienie porządku od delegalizacji islamu i zburzenia wszystkich meczetów.-@@@-Trzeba w odpowiedzi zdelegalizować islam.-@@@-""Trudno zgadnąć, jakimi kryteriami kierowali się autorzy filmu"" Łatwo zgadnąć: wszystkie kraje jako tako cywilizowane. Wniosek z tego jest jeden: nie ma co chować głowy w piasek, bo i tak się za nas wezmą, prędzej, czy później. Trzeba ich zgnieść jak paskudne wszy.-@@@-60 państw zrobiłoby z tą dzicza porządek w 3 dni...-@@@-Trzeba przyznać że specjalistów od PR mają niezłych.-@@@-Powinni tam spuścić bombę atomową-@@@-Koniec IS bliski! Amen!-@@@-Przecież im właśnie chodzi o to żeby cały świat był przeciwko nim. Taką mają ""przepowiednię""..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3036628.html",Abp Gądecki zaprasza Papieża do Poznania,"0
Nie ma raczej szans na to, by papież Benedykt XVI odwiedził w przyszłym roku Poznań - twierdzi arcybiskup Stanisław Gądecki, który wczoraj wieczorem wrócił z Rzymu. - Ojciec Święty prosił, by pozdrowić wszystkich Polaków - mówi arcybiskup.","Metropolita poznański abp Stanisław Gądecki uczestniczył w ostatnich dniach w wizycie ""Ad limina apostolorum"" (do progów apostolskich), którą wszyscy biskupi co pięć lat składają Papieżowi, by poinformować go o stanie swoich diecezji. Arcybiskup Gądecki i jego biskup pomocniczy Grzegorz Balcerek znaleźli się w pierwszej z trzech grup polskich biskupów odwiedzających Rzym.

Spotkali się m.in. na audiencji prywatnej z Benedyktem XVI i modlili przy grobie Jana Pawła II. - Ojciec Święty jest bardzo bezpośredni i jednocześnie ogromnie konkretny. Sprawia w rozmowie takie wrażenie, jakby znał człowieka od stu lat - dzielił się wczoraj zaraz po przylocie swoimi wrażeniami abp Gądecki. Zapewnił, że aż trzy razy prosił Benedykta XVI, by odwiedził w przyszłym roku Poznań. - Ojciec Święty powtarzał: ""zobaczymy, zobaczymy"". Myślę, że tego nie można interpretować jako przyjazdu. Ale podczas tej wizyty nie powiedziano też o żadnym konkretnym miejscu w Polsce, które Papież miałby odwiedzić. Co nie znaczy, że podróży nie będzie - uważa arcybiskup.

Jak podkreślił, Papież liczy na to, że Polska pokaże swoją duchową głębię i pociągnie inne narody do głębszego, ewangelicznego spojrzenia na rzeczywistość.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24396793,skrzydlowy-po-przejsciach-slawomir-peszko-blisko-wisly-krakow.html","Czy Sławomir Peszko ""wróci do żywych""? Jest blisko Wisły Kraków","Jeden mecz w Ekstraklasie i surowa kara od Komisji Ligi - w skrócie tak wyglądała jesień Sławomira Peszki, który ma trafić na wypożyczenie do Wisły Kraków. - Mam nadzieję, że chce jeszcze pograć w piłkę i wróci do żywych - mówi Kamil Kosowski, były skrzydłowy Wisły.","Zespół Macieja Stolarczyka zimą opuściło aż siedmiu zawodników. Trener liczył jednak, że skład uda się uzupełnić. Ma w tym pomóc Peszko. Według „Przeglądu Sportowego” kluby doszły już do porozumienia i piłkarz trafi do Wisły w ramach wypożyczenia do końca sezonu, a Lechia będzie pokrywać część jego wynagrodzenia. Do finalizacji transferu brakuje tylko decyzji skrzydłowego.
Na razie zimą do Wisły trafiają piłkarze po przejściach. Jakub Błaszczykowski (jeszcze nie podpisał kontraktu) to jeden z najlepszych polskich piłkarzy ostatnich lat, od dawna nie grał jednak regularnie w klubie. Lukas Klemenz jesienią nie przebił się na dobre do składu Jagiellonii Białystok. Łukasz Burliga grał nieco częściej, ale w przeszłości miał problemy z hazardem. Peszko zajmie jednak na tej liście osobne miejsce, bo to zawodnik, który w ubiegłym roku wzbudził chyba w Polsce najwięcej kontrowersji.",FOT. KUBA ATYS,"Patrząc na życiorysy osobowości które wystąpią w Wiele tej wiosny to mają historii na koncie prawie tyle co całą ekstraklasa. A fakt że niektórzy wracają wręcz z zza grobu skrzykujac się niejednokrotnie prywatnie (jak np. Burliga) to jakikolwiek sukces (choć w to nie wierzę) typu puchary były materiałem na świetny film :)
Kosowski niech przestanie komentować i wskakuje w trampki. Głowacki niech wystąpi w roli obrońcy a nie trenera. Zadzwońcie jeszcze po ""Franka"" i Żuławskiego i ekipa prawie jak za Kasperczaka :D. Jaram się tymi ""dziadkami"" jak Doblo mojego znajomego. Ha...cirkawe kto zdecyduje się jeszcze na wielki ""comeback"" na Reymonta bo coś czuję że to nie koniec"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7728144,Zycie_za_kredyt.html",Życie za kredyt,"0
Jestem jednym z ludzi, których zobowiązania przekraczają dochody. Moje zadłużenie wynosi około 350 tys. zł, a miesięczne raty przekraczają 10 tysięcy. Problem dotyczy 137 tysięcy ludzi - tyle osób spłaca ponad 10 kredytów i liczba ta rośnie. (...) Mam nadzieję, że mój przykład pomoże ostrzec innych ludzi, lecz też i banki przed tym, czym grozi rozdawnictwo kredytów.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Maciej, 45-letni właściciel agencji reklamowej z Pabianic, napisał w listopadzie zeszłego roku taki list do redakcji. Według Komisji Nadzoru Finansowego wyższe miesięczne raty kredytów niż dochody ma 5 proc. kredytobiorców. Klientów o wysokim ryzyku nadmiernego zadłużenia może być już ok. 300 tys., a ich długi wynoszą już 20 mld zł.

Anna, żona Macieja: - Zawsze bałam się kredytów. Po co nam one? Na wakacjach za granicą nie byliśmy nigdy, ale jesteśmy szczęśliwi. Mieliśmy już wszystko.",Bank (Fot. Beata Kitowska),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20179371,nowa-perspektywa-unijna-i-pierwsze-trzy-dofinansowania-dla.html",Nowa perspektywa unijna. I pierwsze trzy dofinansowania dla Płocka,"0
- Cieszę się, że pierwsze umowy z nowej perspektywy podpisujemy w Płocku - mówił w piątek Adam Struzik, marszałek Mazowsza, podczas konferencji w urzędzie marszałkowskim. Przyznał dofinansowanie na trzy projekty w naszym mieście: Centrum Wsparcia Rodzin; bezpłatne studia podyplomowe dla 60 mieszkańców subregionu płockiego oraz wprowadzenie e-usług w Mazowieckim Ośrodku Medycyny Pracy.","Ich łączna wartość wynosi ponad 4,8 mln zł, dofinansowanie z Unii Europejskiej to blisko 4 mln zł. Podczas konferencji Adam Struzik zapowiedział, że są już także pieniądze na inne ważne plany. W tym te drogowe. - Przed tymi, którzy mają przygotowane projekty, jest dobra perspektywa. Zwłaszcza przed Płockiem - mówił marszałek.

Dziennikarze pytali też o małą obwodnicę i remont nabrzeża (Płock ma nadzieję, że na to również dostanie pieniądze z Unii). - Idziemy w dobrym kierunku - odpowiedział Struzik.",Konferencja w urzędzie marszałkowskim (EWELINA STEFAŃSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15495861,W_niedziele_w_Archikatedrze_modlitwa_o_pokoj_na_Ukrainie.html",W niedzielę w Archikatedrze modlitwa o pokój na Ukrainie,"0
Metropolita Warszawski kardynał Kazimierz Nycz zaprasza mieszkańców Warszawy do udziału we wspólnej Eucharystii w intencji pokoju na Ukrainie oraz za poległych na Majdanie. ","Msza odbędzie się w niedzielę (23 lutego) o godz. 11 w Bazylice Archikatedralnej św. Jana na Starym Mieście (ul. Świętojańska 8). Wierni mogą także wziąć udział w czuwaniu modlitewnym ""O pokój na Ukrainie"", a także w Adoracji Najświętszego Sakramentu, która będzie miała miejsce w kościele Najświętszego Zbawiciela na pl. Zbawiciela w niedzielę (23 lutego) w godz. 14-18.30.",Archikatedra św. Jana w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23317771,syria-idlib-czeka-na-rzez.html","Syria: Idlib, ostatnie miasto rebeliantów, czeka na rzeź",Ostatnie duże ognisko syryjskiej rebelii może się stać miejscem masakry na niespotykaną dotychczas w syryjskiej wojnie skalę - ostrzegają eksperci z ONZ.,"– W tej chwili wszystkie moje wysiłki skupiają się na uniknięciu kolejnej katastrofy humanitarnej – przekonywał na trwającej właśnie w Brukseli konferencji darczyńców Jan Egeland, szef grupy roboczej ONZ ds. pomocy humanitarnej w Syrii.
– Idlib to jeden wielki obóz wysiedlonych, trzeba koniecznie szybko wynegocjować jakieś zawieszenie broni, przecież nie można toczyć wojny w samym sercu największego na świecie skupiska wysiedleńców i obozów dla uchodźców – tłumaczył.",Syryjscy uchodźcy na checkpoincie z rosyjskimi żołnierzami przed wjazdem do Irbilu (GEORGE OURFALIAN / AFP/EAST NEWS),"Jaką - realną i konkretną - receptę na uniknięcie ""rzezi"" ma światła ""GW""?-@@@-Czy pani Kempa się wybiera do Idlib, by zorganizować pomoc na miejscu?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2794116.html",Dom Polski w Zakrzewie działa dalej,"0
Radni Zakrzewa nie zlikwidowali Domu Polskiego - niegdyś ostoi Polaków w Niemczech.","W Domu Polskim mieszczą się: izba pamięci, posiadająca bogate zbiory związane z działalnością Związku Polaków w Niemczech, a także biblioteka i sala widowiskowa. Wczoraj - w 70. rocznicę otwarcia tej zasłużonej placówki - radni Zakrzewa mieli przegłosować likwidację działającego w historycznym budynku Zakrzewskiego Domu Kultury. Władze gminy chciały następnie powołać nową instytucję, jednak w porządku obrad sesji tego drugiego kroku zabrakło. Stąd wzięły się emocje i dlatego do Zakrzewa przyjechał zarówno Zdzisław Duda, szef Związku Polaków w Niemczech, jak i działacze stowarzyszeń Rodło i Civitas Christiana ze Szczecina.

Sesja rady przebiegała w napiętej atmosferze. W obronie Domu Polskiego wypowiedział się m.in. prezes Duda. Radni posłuchali gości: stosunkiem głosów 4 za i 6 przeciw (przy 4 wstrzymujących się) odrzucili projekt uchwały likwidującej Dom Kultury w Domu Polskim. - Jestem szczęśliwa - powiedziała nam wczoraj Barbara Szopińska, dyrektor DP.

- Zwyciężyła Polska - komentuje Tadeusz Szczyrbak z Rodła.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25395613,kamien-znalezli-na-dzialce-i-przywiezli-koparka-jak-studenci.html",Kamień znaleźli na działce i przywieźli koparką. Jak studenci postawili pomnik Niepodległej,Kamień znaleźli na działce i przywieźli pod akademik wojskową koparką. Kamieniarz też nie wziął pieniędzy za wykonanie napisu. I w ten sposób wrocławscy studenci ustawili 51 lat temu jedyny w PRL-u pomnik czczący odzyskanie przez Polskę niepodległości w 1918 r.,"Niby nic - skromny głaz narzutowy z tablicą, ukryty w gąszczu zieleni przy ul. Wojciecha z Brudzewa. Ale stanął! I to za komuny! W przeciwieństwie do ""kolumn niepodległości"" Antoniego Macierewicza i ""ławek niepodległości"" Mariusza Błaszczaka.
Macierewicz z pomysłem ""Sto kolumn na stulecie"" wystąpił jeszcze jako minister obrony narodowej. Projekt zrobiony został z rozmachem i fantazją, jak to u Macierewicza - MON ogłosił konkurs na patriotyczny projekt (w specyfikacji zaznaczono, że głowica na kamiennym trzonie ma przedstawiać ""orła w koronie z krzyżem, zrywającego się do lotu""), który zamierzał przekazać ""nieodpłatnie"" samorządom, grupom rekonstrukcyjnym oraz osobom prywatnym. Musieli tylko, bagatela, wybudować monument za własne pieniądze.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Na końcu tekstu napisano: ""Odsłonięcie obelisku na 50-lecie odzyskania niepodległości. Od prawej prof. Wanda Klinowska, opiekunka akademika ""Bliźniak"", prof. Feliks Wąsik, I sekretarz KU PZPR, prof. Leonard Kuczyński, rektor AM, oraz Krzysztof Wronecki"" Chciałbym zobaczyć to zdjęcie, ale nie zaprezentowano w artykule. Bardzo proszę o uzupełnienie"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21499004,100-tys-miesiecznie-dobra-zmiana-andrzeja-jaworskiego.html","100 tys. miesięcznie. ""Dobra zmiana"" Andrzeja Jaworskiego","Były poseł PiS Andrzej Jaworski zarabia w PZU blisko 100 tys. zł miesięcznie. Jest największym beneficjentem ""dobrej zmiany"" na Pomorzu, żaden z jego kolegów z pomorskiego PiS nie ma wyższej pensji.","W raporcie rocznym opublikowanym przez Grupę PZU SA zamieszczone zostały szczegółowe dane na temat wynagrodzeń członków zarządu. Jako pierwszy zwrócił na nie uwagę portal oko.press.
Polityk pomorskiego PiS, Andrzej Jaworski, od 14 maja 2016 r. zasiada w zarządzie największego polskiego ubezpieczyciela. Z raportu wynika, że przez sześć i pół miesiąca
zarobił jak wiceprezes PZU SA. 434 tys. zł. Od innych podmiotów grupy otrzymał w tym czasie 208 tys. zł. Były poseł zasiada również w zarządzie PZU Życie oraz w radach nadzorczych PZU Zdrowie, Ogrodowa – Inwestycje, Tower Inwestycje.",Jarosław Kaczyński i Andrzej Jaworski w sali BHP w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),"Jak im nie wstyd. Ciekawe ile z tego przekazuje na PiS? Granda która robią jest niepojęta. Robi mi się już od ich zakłamania niedobrze.-@@@-Ale ćwoki i tak twierdzą , że to PO kradła ... Gamonie nikt was tak nie wydoi jak dojna zmiana . Płacić na pętaków typu Jaworski ... płacić ! I pamiętajcie , że ten cały Muppet Show jest za wasze pieniądze !-@@@-Peerel bis to wciąż prywatny folwark partyjnych świń przy korycie władzy. Ile z tych 100 tysi musi odpalić bolszewickiej pisdeckiej dojnej zmianie ten katolski ministrant i kundelek naczelnika z Żoliborza.-@@@-a ten pisior coś umi poza umieniem ssania pyty jarowi?-@@@-cóż w tym kraju się przyjęło, że ta biedna Polska to dojna krowa a ten kto ją bardziej wydoi uważa się za sprytniejszego...-@@@-Casty Koleśostwo ktoś podobno miał to naprawić .-@@@-Bo o take Polskie siem bylyśmy. 100 tys. zł na miesiąc, a po roku-dwóch odprawa 7 mln zł ! Bo po to styropiany ustanowiły ZŁODZIEJSKIE prawo , by kraść ""zgodnie z prawem"". I do tego służą rady nadzorcze, posady ""ekspertów', czy ""doradców"". I nie ma tu znaczenia czy rządzi PiS, czy PO, czy AWS, czy UW. Wszyscy oni zgodnie sprzedawali Polskę, by mieć na swoje ZŁODZIEJSKIE zarobki ! Ten system to STYROPIANOWA KLEPTOKRACJA !!! O take Polskie ...-@@@-Ciekawe czy PZU tez sprzeda Ukrainkom, tak jak Stocznię Gdańską i gdyńską?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24872437,chronmy-drzewa-w-miescie-najlepsze-zbiorniki-na-wode-ktorej.html","Chrońmy drzewa w mieście, najlepsze zbiorniki na wodę, której coraz mniej","Drzewa nie tylko zmniejszają temperaturę w upalne dni, ale też magazynują wodę, a ich sadzenie zmniejszy ryzyko coraz częstszych podtopień - apeluje dyrektor Instytutu Drzewa.","Mateusz Kokoszkiewicz: Po co drzewom potrzebna jest woda?
Piotr Tyszko-Chmielowiec*: – Po pierwsze, jest to składnik do syntezy cukrów. Druga funkcja wody to utrzymywanie sztywności drzewa, bo woda je wypełnia. I wreszcie; woda przenosi minerały z gleby, które są potrzebne do funkcjonowania organizmu.
Drzewa zasysają wodę korzeniami, wspomagane przez grzyby. Woda transportowana jest korzeniami, pniem, aż do liści, gdzie odparowuje. Ten proces odparowania, zwany transpiracją, przez szparki liścia, daje nam dodatkową korzyść: pochłania bowiem energię. W związku z tym w otoczeniu drzewa powietrze się ochładza.",FOT . KRZYSZTOF ĆWIK,"Nareszcie!-@@@-Wołanie na puszczy do impregnowanego suwerena, któremu drzewa przysłaniają widok z okien. I żąda cięcia zieleni wokół siebie. Gdyby nie miał okrojonego mózgu, zmieniłby miejsce zamieszkania na odpowiednie dla niego.-@@@-każdy co rok ma posadzić 1 drzewo nowe credo-@@@-W parku Mamuta było mnóstwo nasadzeń ostatnio, m.in. podczas akcji ""Wrośnij we Wro"" - oby więcej takich akcji!-@@@-Przy ul.Kamienskiego obok szkoły 20 robiono nowe rury c.o. zrujnowani cały drzewostan, odsłonięto mieszkańcom domu ""widok"" wprost na ulicę i nikt nic. Żadnych nowych nasadzeń . Dojdzie nagle zostali przeprowadzeni na środek ulicy. A ktoś jeszcze napiszę że podlaczono c.o. więc to były działania pro- ekologiczne!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5556226,Applebaum__Sila_Solzenicyna.html",Applebaum: Siła Sołżenicyna,"0
Choć minęły już trzy cztery dekady od zimy 1974 r., kiedy nieoprawiony maszynopis samizdatu zatytułowanego ?Archipelag GUŁag? autorstwa Aleksandra Sołżenicyna zaczął krążyć po ówczesnym Związku Radzieckim, to emocje, które wtedy ta książka wywołała, są żywe jeszcze dziś","Zazwyczaj czytelnicy mieli tylko 24 godziny na przebrnięcie przez to obszerne dzieło - pierwszą historyczną relację z sowieckiego systemu łagrów - po czym musieli oddać je kolejnej osobie. Oznaczało to spędzenie całego dnia i nocy nad Sołżenicynowską prozą, czasem potoczystą, czasem przepojoną gniewem. Było to doświadczenie, którego nie zapomina się do końca życia.

Pierwsi czytelnicy tej książki pamiętają, od kogo ją dostali, kto jeszcze o niej wiedział i komu ją przekazali. Wciąż mają w głowie opowieści, które najbardziej ich poruszyły - te o dziecięcych więźniach, kapusiach czy strażnikach. Bez trudu przywołują wrażenia wywołane książką i jej lekturą - rozmazanym powielaczowym drukiem, oślimi uszami, przyćmionym światłem lampki niegasnącej przez całą noc. Przypominają też sobie, z kim o niej później rozmawiali.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24169447,miasto-walczy-ze-smogiem-na-kilku-frontach-a-to-ciagle-za-malo.html",Miasto walczy ze smogiem na kilku frontach. A to ciągle za mało,"Dofinansowanie wymiany starych pieców, inwentaryzacja budynków pod kątem źródeł ogrzewania, interwencje straży miejskiej oraz edukacja. Miasto robi coraz więcej, żeby walczyć ze smogiem. Ale dużo zależy od rządu czy władz ościennych gmin.","Ostatnie dni, mimo że do ujemnych temperatur jeszcze daleko, pokazały, że Lublin ma coraz większy problem ze smogiem. Podobnie zresztą jak cała Polska.
W ubiegły piątek na mapie Europy stanowiliśmy wielką czerwono-bordową plamę. To oznacza, że normy ilości pyłów w powietrzu były wielokrotnie przekroczone. W Lublinie o ponad 1000 proc.
W środę prezydent Krzysztof Żuk przekonywał, że miasto podejmuje szereg działań, które mają pomóc w ograniczeniu zanieczyszczeń w powietrzu. Drogowskazem są rekomendacje panelu obywatelskiego przedstawione w połowie tego roku.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Proste pytanie. czy zabudowa Górek Czechowskich i wycięcie iluś tam dziesiątek drzew na Alejach Racławickich będzie elementem ""planu walki ze smogiem""? Czy może, mimo powszechnie wiadomego korzystnego wpływu korytarzy napowietrzających i zieleni w miastach, włodarze pozwolą na degradacje tych ważnych dla mieszkańców czynników zapobiegających smogowi?-@@@-Ostatnio natknąłem się na komentarz kogoś z ekipy rządzącej, w którym podsumowano, że w tym roku ze studentami, z początkiem roku akademickiego, przyjechało do miasta 20000 (sic!) samochodów. W większości, jak to u studentów, są to samochody stare, daleko wykraczające poza normy emisji spalin. Cięzko sie dziwić, że powietrze jest takie jakie jest. Jeszcze kilka lat temu problem nie istniał, teraz każdy ma samochód lub dwa. Syfem zawsze palono w piecach i to się nie zmienia, ale rosnąca liczba samochodów przypadających na jedno gospodarstwo domowe jest zgubna. Widać to zresztą nawet po korkach na ulicach.-@@@-We Wrocławiu tablice przy przystankach tramwajowych wyświetlają informacje o jakości powietrza. Problem w Lublinie jest taki, że tablice są bardzo nisko, są słabej jakości. Porównajcie te stosowane przez ZTM w Lublinie, z tymi Wrocławskimi, czy Rzeszowskimi. Okazuje się, że nie dość, że są niskie, gorszej jakości, to jeszcze nie widać na nich nic z daleka, i są droższe w utrzymaniu. Ktoś za te tablice powinien odpowiedzieć."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1830216.html",Przyznano nagrody Grand Press 2003,"0
Dziennikarzem Roku została Anna Marszałek z ?Rzeczpospolitej"". Najlepszym reportażystą - Jacek Hugo-Bader z ?Gazety Wyborczej""","Uhonorowanie dziennikarstwa śledczego i wielki sukces ""Dużego Formatu"" ""Gazety Wyborczej"" - tak można skomentować tegoroczną decyzję jury konkursu Grand Press organizowanego przez miesięcznik ""Press"".

Tytuł Dziennikarza Roku 2003 zdobyła Anna Marszałek z ""Rz"", która dziennikarstwem śledczym zajmuje się od lat. Na podstawie jej tekstów ma nawet powstać serial kryminalny, który wyreżyseruje Ryszard Bugajski. Anna Marszałek dostała najwięcej głosów, pokonując m.in. naczelnego ""Przekroju"" Piotra Najsztuba, Bogdana Rymanowskiego z TVN 24, Kamila Durczoka z TVP i Macieja Rybińskiego z ""Rzeczpospolitej"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24598269,matki-utracone-nieporadne-nieprzydatne-u-studentow-wideo.html","Matki utracone, nieporadne, nieprzydatne. Premiera u studentów [ZDJĘCIA, WIDEO]","Monstrualna matka, a właściwie kilka matek. Trójka dzieci. Między nimi mnóstwo kotłujących się emocji. W sobotę (30 marca) o godz. 18 w Akademii Teatralnej studenci IV roku zagrają swój premierowy spektakl ""Matki"". I grać będą go niemal codziennie do połowy kwietnia.","„Matki” to spektakl dyplomowy oparty na sztuce Piotra Rowickiego, wyreżyserowany przez Agatę Kucińską. Punktem wyjścia jest wizyta dzieci w szpitalu, u nieprzytomnej, podłączonej do aparatury matki. Tak naprawdę jednak czas w spektaklu szaleje – traumatyczne doświadczenie, jakim jest widok matki, z którą nie ma kontaktu, uruchamia w dzieciach zaskakujące nawet dla nich emocje. Wracają do dzieciństwa, wydarzeń dobrych i miłych, ale też takich, które wzbudzają żal i poczucie winy.
27 ZDJĘĆ
Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej  AGNIESZKA SADOWSKA
– W świecie wewnętrznych przeżyć kotłują się miłość, przywiązanie, tęsknota za dzieciństwem i fizyczny związek z matczynym ciałem, ale i złość. Ten emocjonalny koktajl podsuwa dzieciom kuriozalne pomysły na poradzenie sobie z tą, kryzysową dla nich, sytuacją. Jeden z nich okaże się skuteczny – czytamy w materiałach do wystawy.
– Spektakl „Matki” jest przestrzenią do zanalizowania i zrozumienia wewnętrznych przeżyć człowieka, który musi się zmierzyć z utratą najbliższej osoby. Jest również pretekstem do refleksji bardziej ogólnej. Realizatorzy przyglądają się tej, być może najtrudniejszej w życiu człowieka, więzi i snują rozważania - piszą twórcy.
""Matki"" - spektakl dyplomowy IV roku Akademii Teatralnej
I stawiają pytania: Jakie są etyczne granice zachowania wobec chorego, „nieprzydatnego” już rodzica? Czy i na ile można usprawiedliwić nieporadność w wychowaniu własnych dzieci? Czy grozi nam dziś powszechna atrofia uczuć do matki? A może byłoby to zjawisko pożądane? Cała opowieść zanurzona jest w stylistyce surrealizmu i absurdu, w której czarny humor, ironia stwarzają dogodną przestrzeń do podjęcia kłopotliwych tematów.
Aktorzy animują lalkę matki, sami przybierają rozmaite maski, grają przedmiotem.
– Matka dominuje nad sceną swoją cielesnością, obecnością nieusuwalną wyrażoną całym panteonem rozmaitych lalek. Forma plastyczna nieustannie ściera się tu z żywym aktorem, upominając się o swoje prawo do istnienia, siłę, uwagę, bezwarunkową miłość. Realizuje więc postulaty samej matki – mówią autorzy spektaklu.
27 ZDJĘĆ
Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej  AGNIESZKA SADOWSKA
Twórcy:
autor: Piotr Rowicki, reżyseria: Agata Kucińska, scenografia: Anna Chadaj, muzyka: Marek Otwinowski, asystent reżysera: Lena Alberska
występują: Aleksandra Ambrozik, Bernadetta Burszta, Katarzyna Mazur, Zofia Straczycka, Ewelina Zawada, Karol Czarnowicz, Rafał Gorczyca.
Spektakl trwa 90 minut, przeznaczony jest dla widzów powyżej lat 15.
Terminy spektakli:
sobota (30 marca), godz. 18 - PREMIERA , niedziela (31 marca), godz. 18
2-4 kwietnia, godz. 10
5 kwietnia, godz. 10, 18
6-7 kwietnia, godz. 18
9-11 kwietnia, godz. 10
12 kwietnia, godz. 10, 18
13-14 kwietnia, godz. 18
Rezerwacje przyjmowane są telefonicznie: 85 743 54 53, codziennie w godz. 9.00-19.00, bilety w cenie 10-20 zł.",Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20260152,jedenaste-nie-narzucaj.html",Jedenaste: nie narzucaj,"3
To jest dobre, tamto złe, sprawa jest jasna: mężczyzna odwołuje się do uniwersalnych zasad. Co jest dobre, a co złe? To zależy, trzeba pomyśleć o wszystkich zainteresowanych - rozważa kobieta. Także wtedy, gdy zajdzie w ciążę.","Dyskusja dotycząca prawa do aborcji przebiega na dwóch rozłącznych płaszczyznach. Zwolennicy jej zakazania odwołują się do moralności i nadrzędnej wartości życia, natomiast zwolenniczki wolnego wyboru wskazują na negatywne społeczne skutki zakazu oraz podkreślają, że odbiera on kobietom prawo do samostanowienia. W ten sposób spór zostaje zdefiniowany jako zderzenie między moralnością a pragmatyzmem, między fundamentalnymi wartościami a indywidualistycznym egoizmem.

W konsekwencji aborcja okazuje się zawsze i bez wyjątku złem. Czasami co najwyżej mniejszym złem, do którego trzeba dopuścić, bo nie wszystkie kobiety mają siłę być świętymi. Ale pięknie by było, gdyby miały. Nic dziwnego, że coraz mniej Polek i Polaków opowiada się za prawem do aborcji z przyczyn społecznych lub ekonomicznych.",,"Wspaniały, wspaniały tekst! Bardzo pozdrawiam Autorkę. Obyśmy kiedyś wychowali dzieci tak, by potrafiły samodzielnie dojść do takich wniosków jak p. Maciejewska. Wewnetrznie wolny czlowiek bierze pod uwagę argumenty zawarte w tym tekście i wie, ze w sytuacjach granicznych jedyna odpowiedz to ""to zalezy"".-@@@-Tekst jest wspaniały, ale - zawsze musi być jakieś ale. To tekst dla ludzi myślących. Niestety wiekszość przeciwników prawa do wyboru to ludzie religini. A religia wyłącza myślenie. Ludziom wierzącym można wmówić dowolne bzdury - jak naprzykład ustalenie po 19 wiekach, że Maria była dziewicą - a oni zaakceptują. I nie ma dyskusji bo to dogmat ogłoszony przez papierza. Ten sam problem jest z prawem do wyboru i innymi prawami kobiet i mężczyzn, ktore kościół katolocki i inne religie odbierają ludziom w imieniu boga. Trzeba sobie jasno powiedzieć - jedynym sposobem na odzyskanie wolności jest usunięcie religi z życia publicznego. Państwo musi usunąć religię ze szkoły, przestać finasować kościoły, nie wprowadzoać elementów religinych do uroczystości państwowych, zakazać umieszczania jakichkolwiek symboli religinych w urzędach i instytucjach publicznych. Religia - ideologia oparta na iracjonalnej wierze - zatruwa życie społeczne i niszczy możliwość podejmowania racjonalnych decyzji przez obywateli. W idealnym świecie polityk, który przyznawał by się do wiary w wymyślonego przyjaciela, powinien zostać wyśmiany i przegrać karzde wybory z kimś kto myśli samodzielnie. A rozwiązywanie dylematów moralnych wymaga przedewszystkim samodzielnego myślenia - niestety z tym jest największy problem w społeczeństwach religinych.-@@@-Rewelacyjny tekst. Wielki szacunek dla autorki."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2057588.html","Finimondo, Siemion, Piotr","0
Mistrz! Majster! Wirtuoz! - takie wrażenia może budzić ?Finimondo?. Autor jest wprawdzie mistrzem w żonglowaniu stereotypami, majstrem fabuł niegroźnych, wirtuozem pozorów realizmu, ale czyta się go dobrze. A nawet świetnie.","Powieść liczy 350 stron, czytelnik jednak ani się obejrzy, a już dobiegnie końca. Wciągnięci w sensacyjno-romansową fabułę o współczesnej Polsce oglądamy koncentrat naszego życia: przekręty polityczno-finansowe, odradzanie się nacjonalizmu, bieda obok nuworyszostwa, bezdomni i ""nazbyt bogaci"", wielkie miasto zaludnione i jednocześnie nieludzkie. Nienormalna normalność, ściśnięta do trzech dni i przekazana w postaci skondensowanej, wydaje się prawdziwa właśnie dlatego, że przesadzona.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22598605,carlitos-w-polsce-kazdego-mozna-ograc.html",Carlitos: W Polsce każdego można ograć,"- Będę walczył o tytuł króla strzelców ekstraklasy, choć Igor Angulo z Górnika to klasyczny środkowy napastnik, a ja mogę grać na kilku różnych pozycjach - mówi Carlitos, napastnik Wisły Kraków.","Dariusz Wołowski: W 2012 r. jako 22-letni piłkarz wyjechał pan do Petersburga, gdzie spędził jeden sezon. Czy tamto doświadczenie pomogło podjąć decyzję o przyjeździe do Polski?
Carlitos: Może w jakimś stopniu. Choć Polska i Rosja to jednak dwa zupełnie różne światy. O tym, że podpisałem kontrakt w Wiśle, zdecydowała rozmowa z trenerem Kiko Ramirezem. On mnie namówił na przyjazd do Krakowa. I okazał się to strzał w dziesiątkę.
Z Inakim Astizem z Legii, pierwszym Hiszpanem w ekstraklasie, pan nie rozmawiał?",Wisła Kraków - Legia Warszawa 0:1. Carlitos (JAKUB PORZYCKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21582153,komitet-obrony-demokracji-zima-wasza-wiosna-nasza.html",Komitet Obrony Demokracji. Za dużo manifestacji. Już nie ma tłumów,"KOD wystartował mocno, choć od początku nie przyciągał młodych. Pierwsze marsze były olbrzymim sukcesem. Jeszcze zimą udawało się przyciągać całkiem sporo ludzi. Nie sprawdza się więc hasło opozycji z czasów stanu wojennego przejęte przez współczesną: ""Zima wasza, wiosna nasza"". Jest zupełnie na odwrót.","W niedzielę Komitet Obrony Demokracji zorganizował happening z okazji 20. rocznicy przyjęcia przez Zgromadzenie Narodowe obowiązującej w Polsce konstytucji. Łodzianie zachęcani byli do wspólnej lektury wybranych z niej artykułów. Pomysł był bardzo dobry. Ale w wydarzeniu wzięło udział około 40 osób. Zabrakło kilku dobrze znanych działaczy KOD. A nawet polityków, zbijających na kolejnych manifestacjach kapitał, było już niewielu. Choć dla części z nich, selfie z manifestacji, wciąż jest sporo warte. Przechodnie pozostawali raczej obojętni. Brakowało młodych.
Nawet witaminę C można przedawkować
„Co za dużo, to niezdrowo”. W tym starym powiedzeniu jest sporo prawdy. Bo nawet witaminę C można przedawkować. Demonstracja organizowana raz w tygodniu, przeważnie pod łódzką siedzibą PiS, to już za dużo. A był okres, kiedy zdarzały się nawet dwie dziennie. Do tego dochodzą inne wydarzenia, trudno więc w każdym wziąć udział. Poza tym, nie tylko KOD organizuje protesty. Inicjatywa Polska i Razem też już się tego nauczyły. To wszystko, może przyprawić o manifestacyjny zawrót głowy. I powoli traci urok spontaniczności. Coraz bardziej przeszkadzają też partyjne flagi.
KOD wystartował mocno, choć od początku nie przyciągał młodych. Pierwsze marsze były olbrzymim sukcesem. Jeszcze zimą udawało się przyciągać całkiem sporo ludzi. Nie sprawdza się więc hasło opozycji z czasów stanu wojennego przejęte przez współczesną: „Zima wasza, wiosna nasza”. Jest zupełnie na odwrót.
Ostatnim dużym wydarzeniem było powtórzenie Czarnego protestu w Dzień Kobiet. 8 marca Piotrkowska wypełniła się kobietami i solidaryzującymi się z nimi mężczyznami. Wiek uczestników marszu był zróżnicowany. Siły połączyło kilka środowisk. Czym udało się zachęcić do zdzierania gardeł kilka tysięcy osób?
Wydarzenie „no logo” zawsze jest atrakcyjne dla osób, które nie chcą utożsamiać się z żadną partią lub organizacją, ale bliskie są im problemy, jakie na co dzień muszą rozwiązywać Polki. A poza tym, próby manipulacji przy ustawie antyaborcyjnej i wprowadzenie recepty na tabletkę „dzień po” oraz szokujące wypowiedzi polityków na temat kobiet to wciąż dla nich bardziej realne zagrożenie niż demontaż Trybunału Konstytucyjnego. Sztuka polega więc na tym, by przekonać Polaków, że prędzej czy później, to ostatnie może dotknąć ich samych.
""Inflacja marszy""
Daniel Passent, publicysta „Polityki” opisał ciekawe zjawisko. Nazwał je „inflacją marszy”. W „Loży prasowej”, programie emitowanym na antenie TVN24, wyjaśnił niedawno na czym ono polega: „Co tydzień jest jakiś marsz. Albo dwa marsze. Wielu ludziom to już się myli. Marsz w obronie Europy, samorządności i niezawisłości sądów. Jeden za drugim. To przeciwskuteczne. Na każdej kolejnej manifestacji, jest mniej ludzi, niż mogłoby być na jednej dobrze zorganizowanej”.
I trudno się z nim nie zgodzić. Zmęczeni pracą czy sytuacją polityczną łodzianie nie dadzą się namówić przy temperaturze 21 stopni na wspólną lekturę konstytucji, jeśli tydzień wcześniej brali udział we wspólnym śpiewaniu „Ody do radości”. Zastanowiłabym się również nad wysyłaniem posiłków do Warszawy, w sytuacji, gdy w Łodzi kurczy się liczba protestujących. KOD nie powinien dopuścić do sytuacji, w której zaangażowani Polacy pomyślą, że „to przecież nic nie daje”. Jeśli ktoś każdy kolejny weekend spędza na ulicy może tak pomyśleć i zostać w domu, kiedy naprawdę nastanie moment krytyczny, a przecież do wyborów jeszcze ponad dwa lata.
Opozycji obywatelskiej zaczyna brakować paliwa, podczas gdy politycznej, coraz lepiej idzie w sondażach. Trzeba jednak odnotować, że aktywnych członków KOD i sympatyzujących z nimi łodzian, wciąż jest więcej niż manifestujących po prawej stronie. Dla porównania: solidaryzujących się z drukarzem, który odmówił wykonania roll-upu dla Fundacji LGBT Buisness Forum, narodowców pod jednym z łódzkich sądów w piątek było trzech.",Happening Komitetu Obrony Demokracji na Piotrkowskiej (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Kolejny raz napiszę - IM WIĘCEJ KODU TYM WIĘKSZE POPARCIE DLA PIS... Nie jesteście Komitetem Obrony Demokracji, jesteście Komediową Odmianą Demokracji... Chociaż w sumie to i dobra wiadomość... Im bardziej popieracie Hankę, tym bardziej wierzę w to że do UMŁ przyjdzie ktoś kto ją rozliczy..."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,158810,20101904,wydawnictwo-agora-na-warszawskich-targach-ksiazki-21-22-maja.html","Wydawnictwo Agora na Warszawskich Targach Książki 21-22 maja, stoisko 23/D3","0
Zapraszamy na 7. Warszawskie Targi Książki na Stadionie Narodowym w weekend 21-22 maja.","Oto plan wydarzeń na stoisku Wydawnictwa Agora (nr 23/D3, poziom 0):



Zapowiedzi naszych wydarzeń na targach można śledzić na Facebooku .

SOBOTA 21 MAJA

10.30 - 11.30 - Robert Janowski podpisuje książkę ""Muzyka mojego życia""

11.30 - 12.30 - Artur Rojek podpisuje książkę ""Artur Rojek. Inaczej""

12.30 - 13.30 - Jacek Hugo-Bader podpisuje książkę ""Skucha""

13.30 - 14.30 - prof. Jerzy Bralczyk i Michał Ogórek podpisują książkę "" Na drugie Stanisław. Nowa księga imion""

14.30 - 15.30 - Filip Springer podpisuje książkę ""Księga zachwytów""

15.30 - 16.30 - Wacław Radziwinowicz podpisuje książkę ""Creme de la Kreml. 172 opowieści o Rosji""; Włodzimierz Nowak podpisuje książkę ""Niemiec""

16.30 - 17.30 - Joanna Fabicka podpisuje książkę ""Rutka""

NIEDZIELA 22 MAJA

10.30 - 11.30 - Anna Alboth podpisuje książkę ""Rodzina bez granic""

11.30 - 12.30 - Grzegorz Kasdepke podpisuje książkę ""45 puknięć w głowę""

12.30 - 15.00 - Adam Wajrak podpisuje książkę ""Wilki""

15.00 - 16.00 - Aleksandra i Jacek Pawliccy podpisują książkę ""Siedem razy świat""



Zapraszamy także na SPOTKANIE Z ADAMEM WAJRAKIEM, który opowie o Puszczy Białowieskiej i swojej najnowszej książce ""Wilki"" - niedziela 22 maja, godz. 11.30-12.30, Sala Barcelona, poziom +2.

Więcej o spotkaniu na Facebooku .

""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami, którzy goszczą na łamach naszej gazety. Rozmawiamy zarówno o sprawach lokalnych, jak i na tematy polityczne, gospodarcze oraz kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19259555,marszalek-witold-stepien-pozostaje-na-stanowisku.html",Marszałek Witold Stępień pozostaje na stanowisku,"2
Marszałek Witold Stępień zostaje na stanowisku. W zarządzie regionu Platformy Obywatelskiej zwolennicy usunięcia go ze stanowiska nie mieli większości.","Dziś wieczorem na zamkniętym posiedzeniu spotkał się zarząd regionu Platformy Obywatelskiej. Rozmawiał o ewentualnej zmianie marszałka województwa. W zeszłym tygodniu za usunięciem Stępnia opowiedziała się większość zarządu powiatu PO. Ostateczna decyzja miała zapaść w piątkowy wieczór.

Remis 7:7

Funkcję marszałka od pięciu lat sprawuje Witold Stępień. Część działaczy PO chciała odwołać go m.in. za zły wynik w wyborach do Sejmu (5,6 tysięcy głosów) i niezadowalającą współpracę z prezydent Hanną Zdanowską w sprawie przekazywania pieniędzy na rewitalizcję Łodzi. Miałby go zastąpić Dariusz Klimczak, obecny wicemarszałek i lider PSL w województwie łódzkim. Według naszych informacji w głosowaniu nad odwołaniem marszałka był remis 7:7, co oznacza, że Witold Stępień zostaje na stanowisku, co najmniej na pół roku. Niewykluczone, że po tym okresie zarząd PO znów wróci do tematu zmiany marszałka.

Budżet obywatelski. Jak wypadły dzielnice [ANALIZA]


Przetarg na śmigłowce. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i marszałek województwa Witold Stępień na manifestacji pracowników WZL1",MARCIN STĘPIEŃ,Za półtora roku PiS skróci kadencję Sejmiku (bo okroi województwo z kilku powiatów) ai wtedy warto być jedną drużyną a nie być poza drużyną.-@@@-Pewno wystarczyłoby gdyby Zdanowska zagroziła odejściem z PO. Od razu by marszałka zmienili.
"https://wyborcza.pl/1,76842,4641735.html",,"0
Zamożne kraje zachodnie są przeciwne zwiększaniu wydatków z budżetu Unii. Chcą natomiast zmienić jego strukturę. To zła wiadomość dla Polski","Witold Gadomski: Unia Europejska zamierza przejrzeć wydatki ze wspólnego budżetu i dokonać zmian. Czy czeka nas rewolucja?

Janusz Lewandowski, poseł do Parlamentu Europejskiego (wybrany z listy PO), wiceprzewodniczący komisji ds. budżetu w PE, były minister przekształceń własnościowych: Budżet UE stale ulega zmianom. Kiedyś dominowały wydatki na rolnictwo, które w połowie lat 80. pochłaniały 70 proc. środków. Gdy członkami Unii zostały kraje biedniejsze - Portugalia, Grecja, Hiszpania, Irlandia - utworzono fundusze strukturalne wspierające politykę regionalną. To wymagało większej przewidywalności, więc obok budżetów rocznych stworzono perspektywę wieloletnią.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4209558.html",Filmowcy pokochali Sanok,"0
Skansen w Sanoku na kilka dni stał się światem czarów i czarownic, a za dwa miesiące przeniesie się do roku 1942. Dopiero co zakończyły się zdjęcia do polsko-australijskiego filmu, a już w kolejce czeka następna realizacja - polsko-izraelska.","Stare chałupy ze skansenu ""zagrają"" w filmie ""Belladonna"". Zdjęcia do polsko-australijskiego obrazu kręcono w Sanoku w ubiegłym tygodniu. Gwiazdą filmu jest Australijka Miranda Otto, znana z roli Eowiny z Rohanu we ""Władcy pierścieni"" Petera Jacksona. Wystąpią w nim też polscy aktorzy.

Akcja filmu dzieje się współcześnie w Australii, ale przenosi się także do... XV-wiecznej Polski. Film opowiada historię miłosną: młody lekarz przed ślubem poddaje się hipnozie, by wyjaśnić przyczynę swoich lęków. Trafia do świata czarownic sprzed setek lat. Te właśnie sceny filmu zostały nakręcone w ciągu zaledwie kilku dni w sanockim skansenie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,14636329,Rozni_Bachowie__w_roznych_miejscach_i_klimatach.html","Różni Bachowie, w różnych miejscach i klimatach","0
Już po raz czwarty chór Filharmonii Częstochowskiej Collegium Cantorum zaprasza na Festiwal Muzyki Rodziny Bachów. Program jest bardzo ciekawy. Na placu Biegańskiego zobaczymy na widowisko taneczne ?Balet o kawie? i tańczące fontanny.","Na pomysł festiwalu chórzyści od wodzą Janusza Siadlaka wpadli, kiedy jeszcze mieli status chóru miejskiego. Z wielkim powodzeniem i podziwu godną konsekwencją, niezrażeni frekwencją publiczności znacznie mniejszą niż ta podczas imprez masowych realizują pomysł programowy sprzed lat. Przed nami główny blok festiwalowy, bowiem pierwszy akcent już wybrzmiał: w poniedziałek odbyły się w filharmonii warsztaty wokalne dla chórów i solistów.

Piątek 20 września poświęcony zostanie Janowi Sebastianowi i jego Magnificat D-dur BWV 243 oraz kompozytorowi jasnogórskiemu ojcu Amando Ivaneiciovi i jego Sinfoniji v G-duru. Utwory te zabrzmią w wykonaniu orkiestry Filharmonii Częstochowskiej oraz Chóru Filharmonii Częstochowskiej ""Collegium Cantorum"" z solistami Małgorzatą Beatą Siadlak i Agatą Widerą-Burdą (soprany), Beatą Nowicką i Weroniką Kępką (alty), Krzysztofem Kozarkiem (tenor) i Piotrem Lempą (bas). Dyryguje Janusz Siadlak. Muzyka baroku zabrzmi w cyklu ""Koncertów przy świecach"" w Sali Rycerskiej na Jasnej Górze. Bilety normalne kosztują 25 zł. ulgowe - 20 zł, a można je kupić przed wejściem na widownię.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19593528,prokuratorzy-przechodza-w-stan-spoczynku-u-nas-juz-kilka-wnioskow.html",Prokuratorzy przechodzą w stan spoczynku. U nas już kilka wniosków,"1
Czterech świętokrzyskich prokuratorów złożyło w styczniu wnioski o przejście w stan spoczynku bądź odejście z powodów zdrowotnych. W ubiegłych latach tylu przeszło na emeryturę w ciągu całego roku","W całym kraju oświadczenia o przejściu w stan spoczynku złożyło od początku roku już ponad 100 prokuratorów. W poprzednich latach mniej więcej tylu korzystało z takiej możliwości w ciągu całego roku. Przyczyną fali rezygnacji mogą być nowe, wprowadzane przez PiS, przepisy o prokuraturze. Oznaczają one wielką reorganizację - m.in. likwidację prokuratur apelacyjnych. Ale też porządkowanie prokuratury rządowi - minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro stanie się też prokuratorem generalnym.",Prokuratorskie togi (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),reszta jest gotowa żeby nimi Ziobro zamiatał?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23432730,problemy-na-obwodnicy-olsztyna-a-czas-plynie-foto.html","Problemy na obwodnicy Olsztyna, a czas ucieka [FOTO]","- Powinniśmy być bliżej uroczystego cięcia wstęgi, niż jak ma to miejsce, robót wykończeniowych - mówi kierownik odpowiedzialny za jeden z fragmentów obwodnicy Olsztyna. Postępy na największej inwestycji ostatnich lat widać gołym okiem, ale już wiadomo, że nie wszystko zostanie ukończone na czas.","W poniedziałek dziennikarze razem z przedstawicielami Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad wizytowali plac budowy na obwodnicy Olsztyna.
Prace wre m.in. na Węźle Olsztyn-Zachód, gdzie na pierwszym półtorakilometrowym fragmencie – niedaleko Kudyp – ku końcowi zmierza budowa ronda turbinowego. Będzie ono pełniło niezwykle istotną rolę, ponieważ rozdzieli wszystkie kierunki jazdy podczas podróży na trasie z Olsztyna do Ostródy, a także umożliwi docelowo jazdę obwodnicą w stronę Mrągowa.",Most nad Łyną przy drodze powiatowej Bartąg - Ruś (MICHAŁ KORONOWSKI),"Wiadukt nad obwodnicą łączący Naterki z Kudypami miał być gotowy w listopadzie 2017 r. A tu proszę juuuż go oddali do użytku. Ale przynajmniej oddany wiadukt jest dobrze wykonany w przeciwieństwie przejazdu kolejowego w Naterkach. Tam to dopiero nasi kochani Budowalańcy popisali się.
Biedni Budowlańcy- najpierw deszcze, teraz słońce. Moim zdaniem nie jest ważne kiedy oddadzą, najważniejsze, że robią??.-@@@-Na węźle z DK 51 po prostu od wiosny nie było żadnych większych prac, więc tłumaczenie o opóźnieniu z jakichś tam powodów jest funta kłaków warte. Zresztą wloką się też nieudolnie prowadzone prace wykończeniowe na DK 51."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1411853.html",Bój o pomnik Kochanowskiego,"0
Po prawie dwuletnich staraniach Społeczny Komitet Ratowania Zabytków Radomia dostał od radnych pozwolenie na wzniesienie pomnika Jana Kochanowskiego. Poważne wątpliwości ma jednak","Radomscy radni pozwolili na postawienie monumentu ""w parku Kościuszki przed Łaźnią"". Tymczasem Marek Figiel, kierownik radomskiej delegatury Wojewódzkiego Oddziału Służby Ochrony Zabytków Województwa Mazowieckiego, twierdzi, że nie da zgody na taką lokalizację. - Słyszałem, że chodzi o dużą konstrukcję, a taka tu po prostu nie pasuje, zaburzy układ architektoniczny. Poza tym to park Kościuszki, więc co ma w nim robić Kochanowski? - dziwi się Figiel.

Według konserwatora najodpowiedniejszym miejscem pod pomnik Jana z Czarnolasu byłby plac Jagielloński. Jest pusty, a poza tym znajduje się tam teatr noszący imię właśnie Kochanowskiego.

- Nie pozwoli? Jestem bardzo zaskoczony takim stanowiskiem konserwatora. To przecież bardzo dobre miejsce pod pomnik - mówi Tadeusz Derlatka, przewodniczący Rady Miejskiej i członek SKRZR. Komitet od początku jako miejsce lokalizacji wskazywał skraj parku Kościuszki. Kiedy jednak społecznicy wystąpili z pismem do radnych, okazało się że ten sam teren upatrzyli sobie kombatanci z Armii Ludowej, a zamarzyła się im repliki pomnika Wdzięczności Armii Czerwonej. Komisja kultury Rady Miejskiej poprzedniej kadencji nie umiała osiągnąć w tej sprawie kompromisu. Lewica broniła pomysłu kombatantów, prawica - SKRZR. Decyzja korzystna dla miłośników zabytków zapadła dopiero kilka tygodni temu.

- Czekam na decyzję architekta miejskiego i dokładane wskazanie, bo opis z uchwały faktycznie nie jest zbyt jasny. Myślimy o miejscu, gdzie kiedyś stał pomnik żołnierzy radzieckich. Zegar słoneczny przesunęłoby się dalej - tłumaczy Derlatka.

- Ani żadnego przesuwania zegara nie będzie, ani pomnika w tym miejscu - przekonuje Marek Figiel.

- Jeszcze nie mamy żadnej decyzji konserwatora na piśmie. Nawet jak będzie odmowna, to się nie poddamy, odwołamy się. Będziemy walczyć o pomnik w tym miejscu, nie pozwolimy pokrzyżować sobie planów - zapowiada Derlatka.

SKRZR planuje ogłosić zamknięty konkurs na projekt. Komitet zwróci się prawdopodobnie do pięciu-sześciu twórców, m.in. do Adam Myjaka i Antoniego Pastwy. Społecznicy wyobrażają sobie spore dzieło figuralne, z brązu, nawiązujące architektonicznie do renesansu. Chcieliby, aby monument stanął do roku 2005 i w ten sposób uświetnił obchody 500. rocznicy Konstytucji nihil novi.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21071659,pracownia-krawiecka-kontrafalda-pani-janina-to-specjalistka.html",Pracownia krawiecka Kontrafałda. Pani Janina to specjalistka od przypadków beznadziejnych,"0
Ratowała już z opresji pana młodego, który przed ślubem nie przymierzył marynarki, przeszywała biustonosze amazonkom, aby nie musiały wydawać majątku na specjalna bieliznę, spod jej igły wychodziły kolorowe fartuchy dla pielęgniarek z oddziałów dziecięcych. Pani Janina Drążkiewicz z pracowni krawieckiej Kontrafałda w Sosnowcu nie potrafi żyć bez szycia i stukotu swoich maszyn.","- Dobra krawcowa i fryzjerka klientów mają zawsze - mówi branżowe powiedzenie, co w przypadku pani Janiny sprawdza się znakomicie. Nawet kiedy pracowała na etacie i szyła umundurowanie dla ochroniarzy, w domu nawet nie próbowała chować maszyny do szafy. Zawsze znalazła się sąsiadka czy znajoma, która przyniosła spodnie do skrócenia czy spódnicę do podwinięcia.

Kilka lat temu firma zbankrutowała, a pani Janina trafiła na zasiłek dla bezrobotnych. Nie próżnowała, bo na świat przyszła wnuczka Ala.","- Czuje się jak w Zakopanym - żartuje pani Janina, spoglądając na górę rzeczy pozostawione przez klientów i tych, które już czekają na odbiór (AGNIESZKA STEFANIAK-ZUBKO)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20902009,cenzura-w-sejmie-zakazano-dystrybucji-ksiazek-o-istocie-demokracji.html",Cenzura w Sejmie. Zakazano dystrybucji książek o istocie demokracji,"68
Doradca Marszałka Sejmu RP i członek sztabu wyborczego Andrzeja Dudy zablokował dystrybucję trzech książek Wydawnictwa Sejmowego zgłębiających istotę demokracji. - Myślałem, że czasy cenzury dawno minęły - komentuje prof. Andrzej Antoszewski z Uniwersytetu Wrocławskiego.","Wszystkie książki zostały napisane na zamówienie Wydawnictwa Sejmowego. Po wydrukowaniu ich dystrybucja została wstrzymana.

""Aresztowane"" tytuły to: ""Współczesne teorie demokracji"" prof. Andrzeja Antoszewskiego, ""Niedemokratyczne wymiary demokratycznych wyborów"" pod red. prof. Jarosława Szymanka i ""Niezależność konstytucyjnego organu państwa i jego ochrona"" dr. Wojciecha Brzozowskiego (był w dystrybucji, z której został wycofany).

- Z prośbą o napisanie książki o teoriach demokracji Wydawnictwo Sejmowe zwróciło się do mnie, jeszcze zanim rządy objęło Prawo i Sprawiedliwość. Otrzymałem wskazówkę, by książka nie dotyczyła spraw polskich. Zastosowałem się do niej - opowiada prof. Antoszewski, którego praca została zrecenzowana pozytywnie, a honorarium wypłacone.",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No proszę, a ambasador Polski w Niemczech mówi że nie wie czego Niemcy się nas czepiają, a pan Duda w Pleszewie mówi że demokracja w Polsce ma się dobrze. Jak możemy przeczytać wyżej. Europo obudź się.-@@@-Czas znów na kolportaż podziemny, zescanować, wydrukować, skopiować i rozdawać pod kościołami :-D To się zabójcy demokracji z łaski małego ""du(ck)cze"" boją, że ludziska się połapią iż to, co oni wyprawiają, to nie demokracja, a dyktatura. Za późno, ludziska się już wiedzą. Zegar tyka...-@@@-Oj dane tytuły się władzuni nie podobają... Bo władzunia wie co robi...-@@@-I tak mieli szczescie bo zgdonie z zasadami ""dobrej zmany"" ksiazki powinny byc spalone na stosie.-@@@-TEN KOLEJNY SKAMDAL POTWIERDZA TO CO PISZĘ OD DAWNA, ŹE TROGLODYCI SPISKOWI PRZEKRACZAJĄ WSZELKIE GRANICE, ZDAWAŁOBY SIĘ, NIEWYOBRAŻALNIE ZŁEGO I NAJGORSZEGO. OCZYWIŚCIE TE BYDLAKI BOJĄ SIĘ ZAARESZTOWANYCH KSIĄŻEK DLATEGO, ŻE ICH TREŚĆ TRAKTUJĄ JAKO WYWROTOWĄ. BO POTENCJALNYM CZYTELNIKOM UDOWODNIŁABY JASKRAWO, ŻE OBECNY NIERZĄD STEROWANY BEZPRAWNIE Z NOWOGRODZKIEJ JEST ZAPRZECZENIEM DEMOKRACJI, W ISTOCIE JEST DYKTATURĄ, KTÓRA LADA CHWILA WPROWADZI CENZURĘ OSTZEJSZĄ OD TEJ SPRZED 30 LAT.-@@@-Dudowy profesor otumaniony wladza w akcji...-@@@-Niech je wpuszczą do chomikowej biblioteki i kulturalnie podadzą NRB. Może po takiej reklamie wpłynie im parę złotych.-@@@-W PRL był kabaret Dudek. Teraz mamy kabaret Dupek. Co rusz obserwujemy kolejne jego akcje."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25218697,pis-przedstawil-szczegoly-nowych-skladek-zus-dla-przedsiebiorcow.html",ZUS dla przedsiębiorców. PiS obiecuje 500 zł ulgi w składkach ZUS,"Lżej ma być 250 tys. mikroprzedsiębiorców, którzy mają płacić średnio o 500 zł mniej. Zdecydowana większość z ponad 1,5 mln firm będzie musiała płacić na ZUS dużo więcej.","Podczas konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki wyjaśniał szczegóły planów rządu odnośnie do składek ZUS płaconych przez przedsiębiorców. Z ogłoszonego niedawno planu płacenia proporcjonalnie do dochodów partia rządząca musiała się wycofać.
Czytaj też: PiS zapowiada horrendalną podwyżkę składek ZUS. Przedsiębiorcy będą wyć
Składki ZUS ryczałtem
Dziś przedsiębiorcy niezależnie od tego, czy zarobią 1 tys. zł, 5 czy 10 tys., płacą co miesiąc na ZUS 1316 zł. Płacą nawet, gdy mają stratę. PiS od czasów kampanii wyborczej w 2015 r. obiecuje, że to zmieni i wprowadzi ulgi dla najmniejszych firm z niewielkim zyskiem. Oni mieli płacić składki uzależnione od tego, ile zarobią.","21.09.2019, Katowice, premier Mateusz Morawiecki na konwencji Prawa i Sprawiedliwości. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Matołusz Moradziecki w pełnej krasie-@@@-k'fuck k'fuck Jareczku
umiem liczyć.
Więc: spieprzaj dziadu!-@@@-znaczy sie to teraz bedzie pincet MINUS . Oni maja jakis problem z tam magia piecsetki-@@@-Przecież wiadomo. Musi być na KORYTO+. PISim się należy.-@@@-Czytam ""Pis obiecuje..."" i mam dosyć. Rozumiem, że z prywatnych pieniędzy Don Jarkacza i spółki?-@@@-Szybko zmierzamy do kryzysu w stylu Grecji.Tylko ,że Grecy byli i są w strefie euro, a nam z naszym zł nikt nie pomoże.-@@@-4 lata temu też w kampanii, mówili o 500 na KAŻDE dziecko, a po wygranej stwierdzili że chodziło im o KAŻDE OD DRUGIEGO
Oni chcą WYGRAĆ, więc obiecają nidelandy każdemu, a jak wygrają? wtedy nikt ich nie powstrzyma zrobić co chcą. TVP i tak ogłosi że PIS REALIZUJE OBIETNICE.-@@@-ryczałt pozostaje --hm, ale jak będzie liczony ? --- jakoś muszą sobie zagwarantować że ""ofiary"" zniesienia 30-krotności nei uciekna na samozatrudnienie. Więc ryczł pozostanie, ale liczony po ""NOWEMU"""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4693450.html",Piątka zbierze parlamentarzystów,"0
Będzie nadzwyczajne spotkanie parlamentarzystów regionu w sprawie drogi ekspresowej S5 - to odpowiedź marszałka województwa na apel posła PiS Tomasza Latosa.","Latos zaapelował we wtorek do marszałka Piotra Całbeckiego o jak najpilniejsze zwołanie spotkania z parlamentarzystami i wspólną walkę o drogę ekspresową S5. To reakcja na publikację ""Gazety"", w której ujawniliśmy, że budowa trasy łączącej Bydgoszcz z Gdańskiem, Poznaniem i Wrocławiem jest zagrożona.

- Mam nadzieję, że marszałek zorganizuje spotkanie polityków chcących skonsolidować działania, aby doprowadzić do optymalnych dla rozwoju naszego regionu rozstrzygnięć w zakresie drogownictwa - mówi parlamentarzysta. - Koncepcja Platformy Obywatelskiej jest nietrafiona, dlatego wszyscy mieszkańcy muszą zaprotestować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17550593,Kopacz__Od_poparcia_PSL_dla_in_vitro_wazniejsze_jest.html",Kopacz: Od poparcia PSL dla in vitro ważniejsze jest poparcie mojego rozumu,"1
- Muszę mieć przede wszystkim poparcie własnego rozumu, własnego sumienia i swojego odczucia, które mam, gdy rozmawiam z ludźmi. Nie przyszłam do rządu, żeby odgadywać nastroje, które są wśród koalicjantów - mówiła Ewa Kopacz o poparciu PSL w sprawie ustawy o in vitro","- W Polsce jest 1,5 mln bezpłodnych par, które czekają na dzieci. Chcemy powiedzieć tym ludziom: żyjecie w kraju, który chce was choć na chwilę uczynić szczęśliwymi. Ci ludzie potrzebują także ochrony prawnej i nowa ustawa im ją gwarantuje - mówiła Ewa Kopacz we wtorkowy wieczór w rozmowie z TVP.

Premier opowiadała o przyjętym we wtorek przez rząd projekcie ustawy o leczeniu niepłodności , który reguluje stosowanie metody in vitro w Polsce. Kopacz zaznaczyła, że wprowadzenie w życie projektu jest konieczne ze względu na brak uregulowań prawnych w tym obszarze.",Premier Kopacz na konferencji dotyczącej ustawy o in vitro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"wyborcza.pl/piatekekstra/1,144108,17525499,Jak_stac_sie_kreatywnym_w_weekend.html"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1809880.html",Ziemski pełnomocnik PiS,"0
Jan Krzysztof Ardanowski został pełnomocnikiem komitetu partii Prawo i Sprawiedliwość w powiecie toruńskim ziemskim.","W tym roku został prezesem Krajowej Rady Izb Rolniczych. Od dwóch kadencji jest także szefem Wojewódzkiej Izby Rolniczej. Był radnym pierwszej kadencji sejmiku kujawsko-pomorskiego z ramienia AWS. W samorządzie województwa pełnił funkcję przewodniczącego klubu radnych prawicy. Jako pełnomocnik komitetu PiS chce rozbudować struktury partii we wszystkich gminach powiatu i utworzyć w nich komitety partii braci Kaczyńskich. Chce też stworzyć mechanizmy oceny funkcjonowania samorządu powiatowego zdominowanego przez SLD. Ma 42 lata. Jest magistrem inżynierem rolnictwa. Ukończył Akademię Techniczno-Rolniczą w Bydgoszczy. Razem z żoną Marleną, także absolwentką ATR, prowadzi gospodarstwo rolne w podtoruńskim Lubiczu. Małżonka jest radną tej gminy. Mają piątkę dzieci. Ardanowski w wolnych chwilach interesuje się historią, szczególnie ziemi dobrzyńskiej i gra w szachy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4719742.html",Premiera w Lalkach wg Tankreda Dorsta,"0
W niedzielę o godz. 17 w teatrze lalek","""Amelka, Bóbr i Król na dachu"" Tankreda Dorsta to tytuł najnowszego spektalu Teatru Lalki i Aktora.

- To historia niezwykłej Amelki i otaczających ją postaci. Czyli ludzi: dobrych i złośliwych, zwierząt, z którymi dziewczynka jest w szczególny sposób zbratana, a także Gruszki, Dyni oraz Wróżki Lulejki. Ich przygody w Szepczącym Lesie otwierają baśniową przestrzeń pełną magii, zwariowanych i zaskakujących przemian, humoru i ciepła - zapowiada Zbigniew Bitka, kierownik literacki teatru. W spektaklu jednak odnajdziemy nie tylko humor i przednią teatralną zabawę, gdyż dotyka on problematyki psychologicznej i etycznej. - To m.in. relacje dziecka z dorosłymi, poszukiwanie tożsamości, radzenie sobie z agresją - dodaje Bitka.

""Amelka..."" nie jest pierwszą sztuką wybitnego niemieckiego dramatopisarza i reżysera, która zostanie pokazana w opolskim teatrze. Widzieliśmy już ""Jak Matołusz poszedł szukać olbrzyma"" w reżyserii Krystiana Kobyłki. Tym razem reżyserem jest Jacek Malinowski, scenografię zaprojektowała Giedre Brazyte, zaś muzykę skomponował Piotr Nazaruk. W roli tytułowej zobaczymy Beatę Gonię-Łozowską, absolwentkę wrocławskiej szkoły teatralnej.

Bilety kosztują 13 zł.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6570692,Arcybiskup_uhonorowany_na_swoj_jubileusz.html",Arcybiskup uhonorowany na swój jubileusz,"0
Trwają starania, by na ćwierćwiecze przyjęcia sakry biskupiej metropolita Stanisław Nowak został honorowym obywatelem Częstochowy.","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", pomysł wyszedł z kurii metropolitalnej. W listopadzie arcybiskup Stanisław Nowak będzie obchodził 25-lecie swego biskupstwa. Jego ubiegłoroczny jubileusz półwiecza kapłaństwa miał charakter prywatny, tegoroczny ma być oficjalny. Jednym z jego elementów mogłaby się stać uroczystość nadania honorowego obywatelstwa.

Tytuł honorowego obywatela nadaje rada miasta. Od 1990 roku przyznała go trzykrotnie: papieżowi Janowi Pawłowi II, ostatniemu prezydentowi Polski na uchodźstwie Ryszardowi Kaczorowskiemu oraz wypróbowanym przyjaciołom naszego miasta - Marie-Therese Chaubon (przewodnicząca Stowarzyszenia ""Błękitna Gwiazda"") oraz Pierre'owi Chaubon (były radny Lourdes).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3172167.html",Jałowiecki upokorzony,"0
Sąd lustracyjny uznał w piątek, że legenda opolskiego podziemia Stanisław Jałowiecki był konsultantem SB. Bo dla sądu nie liczyły się świadectwa wielkości tego człowieka, tylko ubeckie kwity, których sami ubecy nie są pewni","Prokurator Andrzej Ryński, zastępca rzecznika interesu publicznego, oskarżenie oparł na dokumentach SB. Jego zdaniem wynika z nich, że w czerwcu 1973 roku na spotkaniu w hotelu Katowice esbecy okazali Jałowieckiemu anonimowy dokument, by jako socjolog wypowiedział się, co sądzi o autorze.

Czy był świadomym konsultantem?

Wtedy Jałowiecki miała zadeklarować współpracę z SB jako konsultant. Co o tym świadczy? Według prokuratora własnoręcznie podpisane zobowiązanie o zachowaniu tajemnicy o tej rozmowie.

Zastępca rzecznika interesu publicznego uważa, że tego też dnia ustalono procedury kolejnych spotkań operacyjnych, a Jałowiecki został zarejestrowany jako konsultant o numerze 24528.

Kolejne spotkanie miało się odbyć 29 październiku 1973 r. w komendzie MO w Katowicach, gdzie Jałowiecki miał pomóc zanalizować trzy dokumenty i pokwitować odbiór 100 zł.

- Lustrowany twierdzi, że pokwitował odbiór pieniędzy na taksówkę, gdy tym czasem była to zapłata za pracę zleconą, czyli ekspertyzy socjologiczne. Mógł przecież dopisać, że kwituje odbiór pieniędzy na taksówkę, ale tego nie zrobił - powiedział prokurator, według którego, podpisując to pokwitowanie, Jałowiecki potwierdził współpracę z SB.

- Wnoszę zatem o stwierdzenie, że Stanisław Jałowiecki złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, iż nie współpracował ze tajnymi służbami PRL - zakończył prokurator.

Obrońca Jan Stefanowicz w swej mowie końcowej zapewnił, że Jałowiecki nie był tajnym współpracownikiem bezpieki ani też tzw. operacyjnym źródłem informacji, co potwierdzają IPN-owskie akta .

Przedstawił zeznania świadka - eksoficera SB, który rzekomo miał się spotkać z Jałowieckim w hotelu Katowice, a który temu zaprzeczył, jak też zapewnił, że Jałowiecki nigdy nie był pozyskiwany do współpracy jako konsultant.

Zwracał uwagę, że do komendy MO Jałowiecki został wysłany przez swego nieżyjącego przełożonego, jak się później okazało agenta SB, prawdopodobnie w celu zwerbowania.

Podkreślał, że Jałowiecki nie musiał znać rozporządzenia ówczesnego ministra MSW, które wyraźnie kategoryzowało, kim jest TW, a kim konsultant SB. Mógł więc nie wiedzieć w ogóle o istnieniu takiej kategorii współpracy z bezpieką, stąd przez myśl mu nie przeszło przy wypełnianiu oświadczenia lustracyjnego, że kiedykolwiek z bezpieką współpracował, skoro w chwili próby zwerbowania go również o tym nie wiedział.

- Wnoszę o uznanie, że składał oświadczenie lustracyjne w najlepszej swej woli i wiedzy i w kontekście wieloletniej działalności opozycyjnej incydent ten uważał za nic nie znaczący - zakończył obrońca.

Życie żadnym argumentem?

Przed wydaniem wyroku głos mógł zabrać jeszcze Jałowiecki. Zanim jednak zaczął mówić, a właściwie obnażać przed sądem bolesne szczegóły ze swego życia prywatnego (chorobę psychiczną żony, jej samobójstwo, konieczność samodzielnego wychowywania kilkuletniego dziecka), sędzina stwierdziła, że nie musi w ogóle nic mówić, wszak swoją mowę może dołączyć do akt sprawy.

Ponieważ jednak Jałowiecki powiedział, że jego notatki są odręczne, oddano mu głos. Ale tylko na chwilę. Gdy tylko zaczął mówić, przewodnicząca składu orzekającego od razu zaczęła go strofować: - Ostatnie słowo ma ocenić materiał dowodowy, a pan mówi to, co jest w aktach, co powiedział pan przed rzecznikiem i przed sądem.

Jałowiecki tłumaczył się i prosił, by pozwolono mu mówić, bo jego biografia jest odpowiedzią na zebrany materiał dowodowy. - Zbija mnie wysoki sąd po raz kolejny z pantałyku - skomentował.

Sędzina zgodziła się więc, by przeczytał swoje notatki. Jałowiecki jednak mówił już z pamięci, czasami łamiącym się głosem: - Czy mogłem być bardziej ostrożny? Chyba nie, bo cóż to były za lata? Co ja wiedziałem o opozycji? O funkcjonowaniu SB? Wtedy i zawsze chciałem być przyzwoitym człowiekiem. Wysoki sąd miał okazję zapoznać się ze sporym kawałkiem mojego życia. Nigdzie nie było w nim kłamstwa. Wydaje mi się, że i teraz można mi zaufać, że nie popełniłem kłamstwa, składając oświadczenie lustracyjne - zakończył.

Sąd uznał, że Jałowiecki był konsultantem SB. Podkreślił, że nikt mu nie stawiał zarzutu bycia informatorem SB czy Tajnym Współpracownikiem. Był - zdaniem sądu - pomocnikiem w operacyjnym zdobywaniu informacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23434138,australijski-arcybiskup-skazany-za-tuszowanie-pedofilii.html",Australijski arcybiskup Philip Wilson skazany za tuszowanie pedofilii,"Australijski sąd uznał, że arcybiskup Adelaide Philip Wilson ukrywał fakt molestowania nieletnich w latach 70.","Chodzi o wydarzenia, które miały miejsce w Nowej Południowej Walii. Dochodziło tam do molestowania ministrantów przez grupę księży.
Oprawcą był m.in. ks. James Fletcher, wówczas wikary w parafii w Maitland, 130 km na północ od Sydney. W 2004 r. został skazany za przestępstwa seksualne, dwa lata później zmarł w więzieniu.
Podczas procesu arcybiskup nie chciał przyznać się do tego, że wiedział o przestępstwach swoich podwładnych. W oświadczeniu wydanym w środę stwierdził, że jest „głęboko rozczarowany” werdyktem i rozważy swoje możliwości prawne.","Arcybiskup Philip Wilson, Sydney, 22 maja 2018 (AP / AP)","A w Polsce? Przestępcy w sukienkach smieja sie w twarz ofiarom i sr...ją na polskie praawo.-@@@-Oni mają wszędzie takie same bezczelne gęby.-@@@-Ta pedofilska mafia ma macki w całym świecie. Jak katolicy się z tym czują? Że na przykład płacą na tacę pedofilom?-@@@-U nas gdyby skazywać za tuszowanie trzeba by wsadzić prawie cały episkopat. u nas przenoszenie było norma przez lata.-@@@-Dżon-pol-tu przewrócił się na drugi bok.-@@@-co sie dziwicie, przeciez ta organizacja dziala od prawie dwoch tysiecy lat i co - dopiero od lat 70-tych molestuja i gwalca dzieci? pomyslcie sensownie i zdajcie sobie sparwe z tego, co robili bezkarnie przez te wszystkie stulecia-@@@-A kościół mistrza matactwa zrobił świętym! Niejaki Karol W. wiedział o wszystkim.-@@@-A w Polsce Sławoj Głódź mości sobie pałac na emeryturę.. To różnica między buraczano kartoflanym folwarkiem a światem cywilizowanym"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1412176.html",W Serbii zostanie wkrótce zniesiony stan wyjątkowy,0,"Stan wyjątkowy wprowadzony po zamachu na premiera Zorana Dzindzicia 12 marca zostanie zniesiony 25 lub 26 kwietnia, przed prawosławną Wielkanocą - zapowiada nowy szef serbskiego rządu Zoran Żivković. Serbskie MSW uznało, że wyjaśniono wszelkie okoliczności śmierci Dzindzicia i aresztowano winnych. Na wolności pozostaje tylko mózg zabójstwa Milorad Luković ""Legija"", b. dowódca Jednostki Operacji Specjalnych MSW, której oficerowie zastrzelili Dzindzicia. Prawdopodobnie uciekł za granicę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11732758,Po_co_komu_Krytyka_Polityczna_.html",Po co komu Krytyka Polityczna?,"0
Środowisko Krytyki Politycznej nie pasuje do polskiej rzeczywistości.","Ludzie, którzy je tworzą, są za młodzi, za dynamiczni, za bardzo intelektualnie nastawieni do świata, a do tego przedsiębiorczy. To bardzo niepolskie, by intelektualizm i akademickie pasje szły w parze z przedsiębiorczością. Gdyby byli tylko intelektualistami, gnieździliby się cicho po domach. Gdyby byli tylko przedsiębiorczy, z pewnością założyliby jakąś Biedronkę i zostali nagrodzeni przez miasto pięknym lokalem na Marszałkowskiej! A tak bezskutecznie o lokal walczą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23824480,memorial-wagnera-2018-polska-wygrala-z-francja-ale-poszukiwania.html","Memoriał Wagnera 2018. Polska wygrała z Francją, ale poszukiwania szóstki trwają","Dwie i pół godziny walki, sporo emocji i zwycięstwo Polski z Francją 3:2. Po drugim meczu biało-czerwonych w memoriale Wagnera w Krakowie wciąż trudno jednak zgadnąć, jaki będzie podstawowy skład drużyny na zbliżające się mistrzostwa świata.","Nawet jeśli trener Vital Heynen był bliski podjęcia decyzji, bo na drugi mecz z rzędu wystawił niemal taką samą szóstkę, sobotni mecz mógł zasiać w jego głowie kilka wątpliwości. Polacy po pięciosetowym boju pokonali Francję, ale słabo spisali się Bartosz Kurek i Aleksander Śliwka. Na plusy zasłużyli zastępujący ich Artur Szalpuk i Dawid Konarski, bo to głównie dzięki nim udało się doprowadzić do tie-breaka.
W piątek Polska łatwo wygrała w trzech setach z Kanadą, ale przetrzebiony kontuzjami przeciwnik trudnych warunków nie postawił. Po meczu choćby Kurek narzekał więc, że Polacy zagrali bardzo słabo. – Oczywiście jakieś pozytywy są, nie róbmy dramatu z wygranej 3:0, bo to byłoby śmieszne. Ale nie można być w pełni usatysfakcjonowanym – stwierdził.",JAKUB PORZYCKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22395981,policja-sprawdza-slupski-lancuch-swiatla-bylo-doniesienie.html","Policja sprawdza słupski ""łańcuch światła"". Było doniesienie","Policja przesłuchuje uczestników manifestacji przed słupskim sądem. Wszystko przez zawiadomienie mieszkańca Słupska, który twierdzi, że ""łańcuch światła"" był nielegalnym zgromadzeniem. Na razie nikt z uczestników nie usłyszał zarzutów.","Legalność cyklicznych manifestacji w obronie suwerenności sądów zarzucił jeden z mieszkańców Słupska. Twierdzi, że akcje nie były nigdzie zgłaszane, dlatego powiadomił o sprawie policję. Według nieoficjalnych informacji doniesienie złożył były kandydat na prezydenta Słupska, który miał także podawać się za przedstawiciela Kukiz'15.
Działanie „ewidentnie polityczne”
Wśród przesłuchanych już osób są między innymi słupski radny Bogusław Dobkowski z Platformy Obywatelskiej oraz legenda podziemia z lat 80., adwokat Anna Bogucka-Skowrońska, która przed laty broniła wielu działaczy „Solidarności”.",Manifestacja przed słupskim sądem (Tomasz Częścik),"U Hitlera i Stalina nazywało się toto tak samo: ""informator ludowy"". Dla Gestapo i NKWD było to 90% pozyskiwanej informacji. Własnej roboty operacyjnej prowadzili niewiele.-@@@-O kolejny pożyteczny idiota.
Jeśli się potwierdzi, że to on, to ręczę tej miernocie, że nawet nie ma po co kandydować.
Jeszcze nikt w tym kraju nie upadł na głowę, aby głosować na donosicieli.-@@@-Policja w Słupsku ma zajęcie bo pożyteczny idiota zakwestionował legalność zgromadzenia. Żenada , żeby policja zajmowała się takimi pierdołami. Należy gamonia wykopać z miasta !!!-@@@-Władza ewidentnie chce nas zastraszyć bo boi się kolejnych protestów kiedy znowu zaczną przy SN. Jebać PiS! Jebać, jebać i się nie bać!-@@@-Legenda? Nie znam tej legendy. Jak ktos popelnił czyn karalny to ma odpokutować i tyle w temacie. legenda też.-@@@-""doniesienie złożył były kandydat na prezydenta Słupska, który miał także podawać się za przedstawiciela Kukiz'15.""
Kukiz'15 zaprzeczą, że się podawał? Może się odetną? Czy może ujawnił resentyment tkwiący w tej quasi-partii?-@@@-""Legalność ...[...] zarzucił..."" ????chyba zakwestionował ?-@@@-...""Słupska policja potwierdza, że jest obecnie prowadzone postępowanie wyjaśniające na wniosek jednego z mieszkańców.""... Ile roznych wnioskow nie jednego, ale wieloosobowych grup mieszkancow, zostalo przedtem i pozniej wrzuconych do ""okraglego segregatora""?
Thomasa Jeffersona: ?Gdy niesprawiedliwość staje się prawem, opór staje się obowiązkiem?.
..nękanie obywateli z powodów politycznych i stawianie im zastępczych zarzutów jest przekroczeniem uprawnień:
art. 231 k.k. głosi jednoznacznie: ?Funkcjonariusz publiczny, który przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24779852,abp-jedraszewski-ma-byc-w-piekarach-slaskich-szef-zwiazku-gornoslaskiego.html","Abp Jędraszewski ma być w Piekarach Śląskich. Szef Związku Górnośląskiego: ""To mnie tam na pewno nie będzie""","Abp Marek Jędraszewski ma wygłosić kazanie do uczestników pielgrzymki mężczyzn w Piekarach Śląskich. Oburzony takimi planami jest Grzegorz Franki, szef Związku Górnośląskiego. ""Mnie tam na pewno nie będzie"" - zapowiada.","26 maja w Piekarach Śląskich odbędzie się doroczna pielgrzymka mężczyzn. Katowicka kuria właśnie zapowiedziała, że kazanie wygłosi na niej abp Marek Jędraszewski, metropolita krakowski.
W niedzielę w Krakowie, już po opublikowaniu filmu braci Sekielskich, dziennikarka TVN pytała biskupów o pedofilię. Arcybiskup odpowiedział enigmatycznie. – Z kłamstwa robi się dzisiaj element polityki wielkiej, a właściwie to jest bardzo mała i nędzna polityka – mówił. Jeszcze w niedzielę w Krakowie przed siedzibą kurii zebrała się grupka osób oburzonych jego słowami.","Abp Marek Jędraszewski, metropolita krakowski (JAKUB PORZYCKI)","Bojkotować.-@@@-Przecież pan ksiądz na pewno chce jak zwykle wyjaśnić owieczkom, co jest dobrem a co złem. On to dobrze wie. I całe życie praktykuje.-@@@-A kiedy dotrą wreszcie te informacje do Watykanu?
Co robi nuncjusz apostolski w Polsce?
Przecież on jest wysłannikiem papieża?
Czyżby polski, betonowy ePISdiaskop, przekręcił go na swoją stronę?-@@@-marek wie, że piekło na niego czeka więc i tak ma wszystko głęboko w dudzie.-@@@-kiedy w niedzielę dowiedziałem się z ogłoszeń w kościele kto będzie w Piekarach głosił homilię też pomyślałem, że w tym roku będę w Sanktuarium Piekarskim w innym terminie, smutnym dla mnie jest to, że po wielu latach w 2016r. przestałem czytać Gościa Niedzielnego, który od 2015r. z tygodnika katolickiego stawał się co raz bardziej tygodnikiem pisowsko - katolickim-@@@-Ślązoki to ciule... z otwartymi ramionami przyjmą Jędraszewskiego....-@@@-Jędraszewski persona w Piekarach non grata? Jak to zrobić? Wybuczeć?-@@@-""...Wyraził chęć odprawienia jubileuszowej mszy, a tym samym uniemożliwił uczestnictwo w niej wielu z nas...""
No i w czym problem? Będziecie mieli dużo więcej wolnego czasu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3624838.html",Częstochowa: Rozpondek i Wrona na czele sondażu,"0
Halina Rozpondek z PO i prezydent Tadeusz Wrona ze Wspólnoty Samorządowej łeb w łeb prowadzą w stawce o magistrat. Dopiero trzeci jest kandydat PiS-u Szymon Giżyński, o kilka punktów wyprzedzając kolejnych dwóch kandydatów.","Gdyby wybory samorządowe odbyły się teraz, do drugiej tury w walce o prezydencki fotel, z takim samym wynikiem procentowym, dostaliby się Halina Rozpondek i Tadeusz Wrona. Trzeci wynik przypadłby Szymonowi Giżyńskiemu. Jego przewaga nad Jarosławem Laseckim (senator, kandydował do parlamentu jako niezależny, teraz działa w klubie PiS-u, nie zadeklarował ostatecznie, czy będzie startować) i Krzysztofem Matyjaszczykiem, wspólnym kandydatem centrolewicy, czyli SLD, SdPl, UP i PD (gdy prowadzono badanie, nie było jeszcze wiadomo, kogo wytypują), mieści się w granicach błędu statystycznego. W rzeczywistości każdy z nich może więc być trzeci.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19810103,zycie-emigranta-to-pasmo-gorskie-na-ktore-ciagle-sie-trzeba.html","Życie emigranta to pasmo górskie, na które ciągle trzeba się wspinać","8
Jestem z siebie dumna, że doszłam do pewnych rzeczy sama! Nikt niczego za mnie nie załatwił, tylko powoli w swoim tempie ogarnęłam życie. Czy myślę o powrocie? Codziennie. Ale też wiem, że wyjeżdżając, będę tęsknić, bo już mam stabilną sytuację, a wracając do Polski, paradoksalnie jadę w nieznane. Co będzie? Nie wiem. Na razie staram się cieszyć życiem i nie zmuszać się do decyzji.","W ""Wysokich Obcasach"" przeczytałam artykuł o Polce, która wyjechała do Skandynawii. Opowiadała o życiu emigranta. Głównie o dyskryminacji i o tym, jak trzeba o siebie walczyć.

Kto nie wyjedzie, nigdy nie zrozumie emigranta

Ja bym dodała jeszcze wiele innych rzeczy, których niestety nikt nie zrozumie, jeśli nie wyjedzie i nie pozna tego stanu ducha i umysłu, jakim jest bycie emigrantem.

Ktoś powie, że to, co napiszę, jest przejaskrawione, bo nie wszyscy mają takie odczucia. Jasne, zgadzam się, że jest dużo ludzi, którzy mają się świetnie, ale sądzę, że jest tyle samo ludzi, którzy obili się o szklane ściany. I nie chodzi o to, że życie emigranta to pasmo górskie, na które ciągle trzeba się wspinać, ale jednak nie jest to zawsze sytuacja idealna.

Zawsze jest jakiś koszt, i nie tylko finansowy. Temat emigracji to temat rzeka. Mój list to opis skupiający się na tych górach, bo przecież słoneczną stronę każdy zna, a przynajmniej tak się wszystkim wydaje.

Sama decyzja o wyjeździe jest nie do końca świadoma. Bo jak komuś wytłumaczyć tęsknotę i ostrzec przed tym, co go czeka. Nie da się. Tylko na własnej skórze można tego doświadczyć. Można mówić, że będzie ciężko, że to nie do końca dream come true, ale nikt nie dowierza albo nie do końca rozumie. Bo przecież wyjazd za granicę to jak wyjazd do Nibylandii. No właśnie, wszystko jest, ale jednak czasem trochę na niby.

Ściana #1 - Rejestracja

Zaczyna się od rejestracji w danym kraju. Rejestrować się czy nie, niby banalne pytanie, ale... może będą dodatkowe podatki. Czy zostaniemy dłużej, czy to tylko przelotny romans z krajem? Sto pytań do. Każdy mówi co innego, trochę się gubisz, ale OK, trzeba się rejestrować - tak podpowiada rozsądek.

Idziesz do gminy i na dzień dobry stajesz w kolejce emigrantów. Ludzie ustawiają się w kolejce przed budynkiem o 7 rano, żeby o 8 wejść. O godzinie 9 (!) dostać bilecik do okienka. Uff... Jesteś w okienku z numerem milion jeden, po około 4 godzinach oczekiwania, i zaczyna się rozmowa po francusku lub flamandzku.

Nie, nie wyjechałam do kraju anglojęzycznego, bo też nikt nie uprzedzał, że w innych krajach język to może być jednak problem. Krzyki, fochy, jak próbujesz coś załatwić po angielsku. Udaje ci się dogadać łamanym francuskim, przynosisz sto razy dokumenty, żeby się zarejestrować, bo za każdym razem odsyłają cię z kwitkiem i prośbą o inne dokumenty. Jak masz szczęście, to w jakieś 2-3 miesiące uda się w końcu i dostaniesz ten cholerny papierek. Zarejestrowany, uff. Nie? Idziesz znowu na godzinę 7:00 do kolejki.

Ściana #2 - Praca

Praca. Szukanie pracy z ograniczoną znajomością języków to dramat i dość długi proces. Dobrze, że jest dużo firm międzynarodowych, to są jakieś szanse. W zasadzie wykształcenie nie jest tak istotne jak znajomość języków. Czemu nikt tego nam nie mówił w liceum?! Jak masz szczęście i znasz języki obce, to coś znajdziesz, jak nie, to liczysz na to, że akurat w firmie szukają kogoś tylko z angielskim i uda się załapać. Udaje się? Super! Nie? To masz problem i pewnie prędzej czy później wracasz do kraju lub pracujesz fizycznie.

W scenariuszu, w którym się udaje: nie znasz w ogóle prawa pracy, podatków, wynagrodzeń netto i brutto - jak to zrozumieć, jak liczyć, ile dni wakacji itp. Jak trafisz na uczciwego pracodawcę i/lub dużą firmę, to wszystko jest w porządku. Gorzej, jak trafisz do mniejszej firmy, gdzie ludzie niechętnie informują cię o tym, co możesz, a czego nie. Pierwszy, drugi miesiąc, zaczynasz powoli rozumieć, ale tak naprawdę po długim czasie poznajesz swoje pełne prawa. Za każdą wizytę u lekarza odpracowujesz ten czas w pracy, zostając dłużej, a pod koniec roku okazuje się, że to wcale nie było potrzebne, ale nikt ci o tym nie powiedział. No nic, jakieś 2 lata zajmie ci coś, co w Polsce wiesz w sumie może po miesiącu. Nie mówiąc o wątpliwej karierze, bo bez perfekcyjnej znajomości języków i przepychania się łokciami - zapomnij.

Ściana #3 - Kursy językowe

Udało się! Masz pracę, mieszkanie wynajęte po znajomości, bo jak chcesz wynająć przed rozpoczęciem pracy, to graniczy to z cudem, nikt nie chce wynająć mieszkania bezrobotnemu, możesz zacząć żyć. Czy na pewno? Aha, nie, najpierw nauka. Idziesz na kursy językowe, żeby jakoś się dostosować i lepiej poruszać po kraju. Poznajesz innych ludzi, jest dobrze. Twoi znajomi z pracy po pracy idą do domu lub na imprezę, a ty zasuwasz 3 razy w tygodniu po 3 godziny zajęć wieczornych i uczysz się. I tak kolejne 2, 3 lata. Praca - kursy - dom.

Ściana #4 - Tęsknota

Normuje się życie. Po bardzo aktywnym okresie szukania pracy, ogarniania nowego życia zaczyna ci brakować tego, że w weekend idziesz z przyjaciółką na kawę lub spotykasz się z rodziną na obiad.

Nagle ta cała blacha ciasta, które właśnie upiekłaś, jest dla ciebie i twojego faceta, bo nie do końca masz się z kim podzielić. Tęsknota rośnie wprost proporcjonalnie do wielkości twojej pupy od samotnego jedzenia tych ciast. To stan ciała i umysłu nie do opisania i nie do zrozumienia przez kogoś, kto nie doświadczył życia na emigracji. Nie piszę o przypadkach wyjazdu na rok czy dwa, mówię o perspektywie zostania na zawsze!

Omijasz śluby, urodziny znajomych, rodziny, narodziny siostrzenicy, bratanicy itp. Rodzą się dzieci, odchodzą najbliżsi, nie ma cię, żeby pomóc wtedy, kiedy potrzebują cię najbardziej. Wpadasz na weekend i w zasadzie siejesz więcej zamętu, niż to warte. Chcesz pomóc, ale cię nie ma, masz wyrzuty sumienia, ale co zrobić? Taka była twoja decyzja - wyjechać z kraju i lepiej żyć. W święta ciągle dylemat - jechać do mojej rodziny czy teściów? Jak decydujecie się z partnerem rozdzielić, bo każdy chce spędzić czas w gronie najbliższych, to słyszysz komentarze, że to jakaś dziecinada... Czy na pewno? Wydaje mi się, że po prostu bardziej doceniamy te wspólne chwile niż ktokolwiek inny i dlatego zawsze wybierasz własną rodzinę. Takie życie. Nam też się to nie podoba, ale niespodzianka! My też mamy ograniczoną ilość urlopu.",zdjęcie ilustracyjne (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"A na dodatek jesli po kilku latach przestanie Pani wierzyc w duchy, dziewice i kadzidla to moze sie zdarzyc, ze stanie sie Pani ""gorszym sortem"", ale tak na zawsze.... I to wlasnie tzw. kochajaca rodzina nie wybaczy ""az do smierci""... Emigranci z tzw. ""normalnych krajow"" do tzw. ""normalnych krajach"" nie maja podobnych problemow...-@@@-Uczcie sie jezykow i spieprzajcie z kaczystanu. Powodzenia Emigrant 25 lat za granica-@@@-W samo sedno. Mieszkam w Danii 3 lata. 2 lata były z górki, po prostu zarabiałem ""ogromne"" z punktu widzenia Polaka pieniądze zbierając wymagane przez bank 15% wkładu na kredyt mieszkaniowy. Nagle wprowadziłem sie do mojego mieszkania, marzenie życia sie spełniło i jestem trochę w kropce, wiedząc ze żeby moje życie zmieniło sie teraz na lepsze muszę wykonać milowy, wielki, wymagający kolejnego ogromu pracy krok. Nigdy nie pracowałem tak cieżko przed wyjazdem do Danii.-@@@-Kwestionariusz Prousta wypadaloby zrobic dla emigrantow.... widac by bylo caly przekroj.... dla kumatego dziennikarza, fajny temat-@@@-Zycie jest trudne. Kropka.-@@@-dobrze to opisalas. Ja bym dodal, ze najwazniejsza sprawa rozgrywa sie w kraju przed podjeciem decyzji, warto by to przerobic ze 100 razy a jak juz wyjedzie i zacznie pracowac to powrotu nie ma..-@@@-Dobre. Cenne. Dzięki!-@@@-Byłam 1.5roku w Niemczech , wróciłam bo tęskniłam za Polską, ale wytrzymałam tylko 2lata i znowu jestem za granicą :) Tym razem Austria - super przyjaźni ludzie, piękne tereny, czyste powietrze. Wszędzie dobrze gdzie nas nie ma, trzeba tylko sobie uświadomić , że Polska z naszych tęsknot i wyobrażeń nie istnieje, a za dobrą pracą w Polsce i tak trzeba się przeprowadzić do jakiejś zapadlej prowincji lub dużego miasta oddalonego od przyjaciół i rodziny o 200km beznadziejnych dróg , gdzie ludzie zupełnie nie są otwarci na nowe znajomości."
"https://wyborcza.pl/1,75248,8436681,Jak_pierwszaki_ucza_sie_internetu_bez_komputerow.html",Jak pierwszaki uczą się internetu bez komputerów,"0
Konrad się rozpłakał, bo nie wiedział, jak narysować swojego awatara. Ale kiedy pani zapytała dzieci, komu podobały się zajęcia, podnosił rękę najwyżej","Julka rzuca motek czerwonej wełny do Konrada. Chłopiec chwyta w palce jedną z nitek, a resztą celuje w Mikołaja. Mikołaj w Wojtka, Wojtek w Szymona... Wełniana sieć między nimi gęstnieje z minuty na minutę. Czerwieni się pysznie na tle niebieskiego dywanu. Każde dziecko wybrało sobie nazwę kraju, miasta albo kontynentu, które reprezentuje.

Maluchy z klasy Ic podskakują, potrząsają nitkami. - Suuuper! - krzyczą.

Wojtkowi nitka zamotała się wokół tabliczki z imieniem przypiętej do kamizelki. Krystian nie może wyswobodzić nóg.","Pierwszaki ze Szkoły Podstawowej nr 2 w Krakowie budują z włóczki sieć - a potem jak w prawdziwym internecie ''przesyłają'' do siebie 'e-maile'. Niestety, wkrada się ''wirus'' i jak to w głuchym telefonie z ''e-maila'' znikają ważne informacje (Fot. Michał Łepecki / Agencja Ga)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6558193,Ruch_wraca_do_centrum__Dzis_otwarcie_ul__Focha.html",Ruch wraca do centrum. Dziś otwarcie ul. Focha,"0
Po ponadpółrocznym remoncie dzisiaj po południu bydgoscy kierowcy będą mogli przejechać odnowioną ul. Focha. - Mieliśmy z tą modernizacją mnóstwo roboty, ale udało się wszystko skończyć w terminie - cieszy się szef drogowców Jan Siuda.","Na ten dzień bydgoszczanie czekali bardzo długo. Zanim doszło do rozpoczęcia prac, ul. Focha ze swoimi dziurami przypominała tor przeszkód. Gdy na odcinek weszli robotnicy, mieszkańców zaczęły męczyć gigantyczne korki, objazdy, zmiany tras linii autobusowych i tramwajowych. Dzisiaj ten koszmar ma się skończyć. Na kierowców czeka już równiutka jak stół, gruntownie wyremontowana ulica. Ostatnie prace trwały wczoraj do godz. 22, a jeszcze dziś od rana ekipy mają kilka godzin na dokonanie kosmetycznych poprawek. Na 16 swoją wizytę na ulicy zapowiedział prezydent Konstanty Dombrowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8573415,In_vitro_bezplatne_i_dobre_albo_drogie_i_straszne.html",In vitro bezpłatne i dobre albo drogie i straszne,"0
Refundacja in vitro? To niemożliwe. Czy państwo na to stać - komentują posłowie PiS zaskoczeni programem minister zdrowia","O programie dla par borykających się z niepłodnością, w którym po wykorzystaniu innych metod leczenia dostępne będzie bezpłatne in vitro, napisaliśmy wczoraj.

W ciągu najbliższych dni w Sejmie odbędzie się debata nad projektami ustaw o in vitro. Na wieść o gotowym programie refundacji politycy PiS zareagowali oburzeniem.

- Wokół in vitro toczy się polityczna i PR-owska gra polskiego rządu. A w mediach trwa bój o utrwalenie w opinii publicznej pozytywnego myślenia o in vitro - mówi Teresa Wargocka (PiS), autorka projektu zakładającego karę więzienia dla lekarzy tworzących dodatkowe zarodki.",Beata Szydło w 2010 roku (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24583778,daja-kase-na-rozwoj-pracownikow-najlepiej-korzysta-z-niej-firma.html",Dają kasę na rozwój pracowników. Najlepiej korzysta z niej firma od ładowarek,"Firmy w regionie mogą starać się o bony rozwojowe, czyli ekstra pieniądze na szkolenia dla swoich pracowników. Jak robić to skutecznie? Organizatorzy projektu za wzór stawiają Ekoenergetykę, firmę absolwentów Uniwersytetu Zielonogórskiego.","Na szkolenia dla pracowników i podnoszenie ich kwalifikacji firmy mogą dostać 35 tys. zł. Projekt prowadzi Agencja Rozwoju Regionalnego we współpracy z Organizacją Pracodawców Ziemi Lubuskiej. Zielonogórską Ekoenergetykę wskazują jako modelowego partnera.
Ekoenergetyka Polska od czerwca ub.r. przeszkoliła ponad 20 pracowników. Zdobyli oni nowe uprawnienia: elektryczne do 1kV i do obsługi wózków widłowych (5 osób). Kolejnych pracowników wyśle na szkolenia z obsługi suwnic. Kwalifikacje w firmie podnieśli też zatrudnieni w dziale księgowości (4 osoby), a także kadr i płac oraz zamówień publicznych (2 osoby).","Konferencja prasowa w siedzibie Ekoenergetyki Polska. Po lewej członek zarządu Artur Hołodok i Urszula Przegalińska-Kubik, wiceprezeska Ekoenergetyki. Po prawej Hanna Nowicka, prezes Agencji Rozwoju Regionalnego (mat. prasowe)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18588210,z-mks-u-kluczbork-do-reprezentacji-polski.html",Z MKS-u Kluczbork do reprezentacji Polski,"0
Ogromne wyróżnienie spotkało jednego z przedstawicieli najlepszego klubu piłkarskiego na Opolszczyźnie. Jeden z bramkarzy biało-niebieskich właśnie został powołany do młodzieżowej reprezentacji Polski!","Oskar Pogorzelec, o którym tu mowa, znalazł się bowiem w kadrze U-21 na Turniej Czterech Narodów w tej kategorii wiekowej. Dzięki temu będzie miał szansę gry przeciwko ekipom Szwajcarii i Niemiec, odpowiednio 3 września w Meyrin i 7 września we Włocławku. Całe zgrupowanie potrwa natomiast od 30 sierpnia do 8 września.

Pogorzelec to ostatnio podstawowy golkiper naszego zespołu. Zagrał we wszystkich trzech meczach MKS-u w I lidze i jednym w Pucharze Polski, a szczególnie dobrze zaprezentował się przeciwko Zawiszy Bydgoszcz, kiedy to jego interwencje w końcówce uratowały wygraną kluczborczan.

Teraz o miejsce w bramce reprezentacji rywalizował będzie z Jakubem Wrąblem ze Śląska Wrocław. Poza nimi w gronie 20 zawodników znalazło się także kilku graczy z ekstraklasy jak m.in. Gracjan Horoszkiewicz (Podbeskidzie Bielsko Biała), Rafał Makowski i Adam Ryczkowski (Legia Warszawa) czy też z zagranicy Vincent Rabiega (RB Leipzig).","Po tym jak MKS wygrał w Bydgoszczy, tak teraz uległ Zawiszy u siebie (TYMON MARKOWSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17868521,_Pierony__nominowane_do_Nagrod_Historycznych_Polityki.html","""Pierony"" nominowane do Nagród Historycznych Polityki","0
""Pierony"" - książka, której autorami są Dariusz Kortko i Lidia Ostałowska - otrzymały nominację do prestiżowej nagrody. Nagrody Historyczne Polityki od ponad pół wieku przyznawane są najlepszym publikacjom o tematyce dotyczącej najnowszej historii Polski.","Laureatami byli m.in. Władysław Bartoszewski, Andrzej Garlicki, Andrzej Paczkowski, Franciszek Ryszka, Janusz Tazbir, Marian Brandys, Jacek Kuroń, Mieczysław Rakowski i Jerzy Eisler.

W tym roku jury w składzie: prof. Włodzimierz Borodziej, prof. Dariusz Stola, dr Bożena Szaynok, red. Marian Turski, prof. Wiesław Władyka i dr Marcin Zaremba zdecydowało się nominować do nagrody (w kategorii ""wydawnictwa źródłowe"") zbiór reportaży ""Pierony. Górny Śląsk po polsku i niemiecku"" pod red. Dariusza Kortko i Lidii Ostałowskiej (Agora 2014).",Obraz Ludwika Holesza z cyklu 'Kiedy węgiel był zielony' znalazł się na okładce antologii 'Pierony' pod redakcją Dariusza Kortko i Lidii Ostałowskiej. Książka do kupienia w księgarniach (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6381679,Walcza_o_kase_na_drogi.html",Walczą o kasę na drogi,"0
Ponad 256 mln zł jest do zdobycia na budowę i remonty dróg z Unii Europejskiej. Walczą o nie samorządy, a także policja i jeden przedsiębiorca. Już wiadomo, że pieniędzy nie wystarczy dla wszystkich","Do Urzędu Marszałkowskiego wpłynęły 93 wnioski o dofinansowanie inwestycji. Najczęściej są to: modernizacje lub rozbudowy dróg, budowa nowych tras oraz obwodnic. Jest o co walczyć. Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego do zwycięskich projektów dołoży nawet 75 proc. ich wartości.

O najwyższą kwotę dofinansowania wystąpiło województwo łódzkie. Za 96 mln zł (chce otrzymać 72 mln zł) zamierza rozbudować drogę wojewódzką nr 703, która łączy Poddębice z węzłem autostradowym Wartkowice. W ramach tej inwestycji ma powstać również obwodnica miejscowości Piątek.

Natomiast o najniższą kwotę stara się firma ROOS z Sieradza, która jest jedynym prywatnym przedsiębiorcą startującym w konkursie. W ramach poprawy bezpieczeństwa, pomocy i ratownictwa na drogach chce za kwotę 180 tys. zł (135 tys. dofinansowania) zakupić samochód holowniczy.

O pieniądze z Unii walczy również Łódź. Miasto zgłosiło dwa wnioski: na przebudowę ul. Rokicińskiej od Malowniczej do granic miasta (ponad 24 mln dofinansowania) oraz na monitoring ruchu drogowego (prawie 17,8 mln zł).

Wiadomo już, że nie dla wszystkich starczy pieniędzy. Urząd Marszałkowski ma do rozdysponowania 256 mln zł, a złożone przez wnioskodawców projekty opiewają na 716 mln zł dofinansowania. - Z jednej strony pokazuje to, że nie będziemy mieli problemów z wydaniem tych funduszy, z drugiej nie będziemy mogli wspomóc wszystkich - mówi Elżbieta Hibner, wicemarszałek województwa łódzkiego.

W konkursie o pieniądze wystartowało 37 gmin, sześć miast, 16 powiatów, województwo łódzkie, komenda wojewódzka policji i jeden przedsiębiorca. - Tym, którzy nie dostaną dofinansowania, zaproponujemy pomoc w zdobyciu kredytów na realizację inwestycji. Europejski Bank Inwestycyjny proponuje dogodne kredyty nawet na 20 lat - mówi Hibner.

Teraz Urząd Marszałkowski oceni projekty. Najpierw pod względem formalnym, czyli sprawdzi czy wszystkie niezbędne dokumenty zostały złożone. Później wybierze inwestycje, które są najbardziej potrzebne mieszkańcom. Inwestycje, które otrzymają pieniądze poznamy w czerwcu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15499208,Caritas_zbiera_pieniadze_dla_mieszkancow_Ukrainy.html",Caritas zbiera pieniądze dla mieszkańców Ukrainy,"0
W związku z dramatycznymi wydarzeniami na Ukrainie Caritas Archidiecezji Łódzkiej zbiera pieniądze na pomoc ofiarom zamieszek.","Wpłacone przez łodzian kwoty na konto Caritasu zostaną przeznaczone na zakup leków, żywności, środków opatrunkowych i innych potrzebnych produktów. Numer konta:

Bank Pekao S.A. V O/Łódź 48 1240 1545 1111 0000 1165 5077 z dopiskiem ""Pomoc dla Ukrainy"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24920868,festiwal-kultury-zydowskiej-eklektyczne-wieczory-i-elektroniczne.html",Festiwal Kultury Żydowskiej. Eklektyczne wieczory i elektroniczne noce,"Tradycyjny koncert kantorów, Szalom na Szerokiej, eklektyczne wieczory w Alchemii i elektroniczne noce na barce. Muzyka, tak różnorodna w brzmieniu i rodowodzie, będzie bohaterką rozpoczynającego się w piątek 29. Festiwalu Kultury Żydowskiej.","Spotkanie z muzyką zacznie się w namiocie (róg ul. Józefa i Wąskiej) od koncertu byłego postpunkowca. Byłego, bo dziś Abrao (w języku portugalskim Abraham) od ciężkich gitar woli zabawy z elektroniką, cymbałkami i samplerami.
FESTIWAL KULTURY ŻYDOWSKIEJ 2019  >>>>>
Debiut na FKŻ
Artysta urodził się w Sao Paulo w Brazylii w żydowskiej rodzinie. Dorastał w restrykcyjnej społeczności, sam jednak nigdy nie przejmował się jej prawami i chadzał własnymi ścieżkami. Spośród wielu gatunków muzycznych jako młody chłopak wybrał postpunk. Pod koniec lat 80. był nawet wokalistą brazylijskiego zespołu Kafka. Potem wyruszył w podróż do Indii, gdzie przewartościował swoje życie, tam też podjął decyzję o przeprowadzce do Izraela. W nowej ojczyźnie rozpoczął współpracę z dwoma młodymi muzykami – Dorim Sadovnikiem i Nivem Arzim, słynnymi kilka lat później członkami duetu Red Axes.",Koncert kantorów (MICHAŁ RAMUS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15248699,Drzewo_genealogiczne_slaskich_Piastow_usuniete_z_kaplicy.html",Drzewo genealogiczne śląskich Piastów usunięte z kaplicy,"0
Przez ponad pół wieku w kaplicy św. Anny u franciszkanów wisiało drzewo genealogiczne Piastów. Po odnowieniu kaplicy zostało wyniesione, bo nie pasowało stylem do zabytku. Zaprotestowali przewodnicy PTTK","W kaplicy św. Anny znajdują się najcenniejsze zabytkowe obiekty zachowane z dawnego wystroju kościoła. Możemy podziwiać m.in. gotyckie nagrobne płyty opolskich Piastów na podmurówkach imitujących tumby.

Na jednej wyrzeźbione są postacie książąt Bolka I i Bolka II, a na drugiej płycie widnieje postać księżnej Anny i księcia Bolka III.

Przez ponad pół wieku, bo od 1953 roku, odwiedzający kaplicę opolanie i turyści mogli też oglądać zawieszoną tam na ścianie tablicę genealogiczną opolskich Piastów. Powstała po drugiej wojnie światowej, gdy klasztor i kościół oddano franciszkanom. Ale po tym, jak w kaplicy przeprowadzono ostatnią kompleksową konserwację wnętrza, tablica została zdemontowana. Wraz z nią usunięto również kopię aktu fundacyjnego klasztoru jasnogórskiego przez księcia opolskiego Władysława.

Nie pasowało do stylu

Sprawą zainteresował się niedawno opolski oddział PTTK. Dlaczego dopiero teraz, skoro remont zakończył się trzy lata temu? - Na bieżąco interesowaliśmy się tym, jak przebiegają prace w kaplicy. Wydawało nam się, że cały czas coś tam się dzieje, zresztą zakonnicy wciąż zbierają pieniądze na renowację - słyszymy w PTTK. Gdy mimo upływu czasu tablica nie wracała na swoje miejsce, PTTK poprosiło o wyjaśnienie tej sprawy wojewódzkiego konserwatora zabytków.

Na pismo towarzystwa odpowiedziała Anna Strzoda z Wydziału Zabytków Ruchomych WUOZ: - Wymienione elementy zostały usunięte na wniosek ówczesnego konserwatora zabytków. Równocześnie zaproponowano ich przeniesienie w inne miejsce na terenie zespołu klasztornego, kierując się faktem, iż omawiane elementy nie były powiązane stylowo z pierwotnym, odsłoniętym w wyniku przeprowadzonych prac konserwatorskich wystrojem ścian i sklepienia kaplicy.

- Po renowacji konserwator zabytków nie zgodził się na ponowne zainstalowanie tablic we wnętrzu. Dlatego przenieśliśmy ją w inne miejsce - mówi gwardian klasztoru o. Hubert Zabłocki.

Ważne w edukacji

I tak drzewo genealogiczne umieszczono w korytarzu klasztornym (prowadzącym do krypty Piastów opolskich), a kopię aktu lokacyjnego przeniesiono do sali klasztornej przylegającej do kaplicy piastowskiej.

Takie rozwiązanie nie spotkało się jednak z aprobatą PTTK. Dlatego krajoznawcy zawnioskowali do wojewódzkiego konserwatora zabytków o ponowne umieszczenie w kaplicy św. Anny tablicy-drzewa genealogicznego Piastów oraz kopii aktu fundacyjnego klasztoru jasnogórskiego.

- Umieszczenie drzewa genealogicznego w korytarzu klasztornym i umieszczenie aktu lokacyjnego w sali klasztornej uniemożliwia turyście, pielgrzymowi, mieszkańcowi miasta zapoznanie się z tak ważnymi w historii Księstwa Opolskiego, kościoła Franciszkanów i miasta Opola faktami. Skąd turyści i opolanie mają wiedzieć, że tablica genealogiczna i kopia aktu fundacyjnego znajdują się na terenie klasztoru? Skąd mają wiedzieć, jakie działania należy podjąć, żeby je zobaczyć? - pyta Krystyna Słodczyk, przewodnicząca komisji ochrony przyrody i zabytków w opolskim PTTK.

Bo jak się okazuje, o ile kaplica św. Anny jest dostępna dla turystów i pielgrzymów przez cały czas, gdy kościół jest otwarty, to pomieszczenia klasztoru są udostępniane tylko w określonych godzinach, i to tylko grupom zorganizowanym i jedynie po uprzednim zgłoszeniu przy furcie klasztornej z minimum trzydniowym wyprzedzeniem.

- W zasadzie wszystkie wycieczki z przewodnikami po wejściu do kaplicy rozpoczynały się od tablicy genealogicznej opolskich Piastów. Jej obecność wpływała na edukację zwiedzających. To ważniejsze niż argumenty mówiące o tym, że nie pasowała stylistycznie - uważa Słodczyk

Będzie kopia

Gdy zainteresowaliśmy się ta sprawą, wojewódzki konserwator jeszcze raz skonsultował się z gwardianem klasztoru. Wstępnie ustalono, że klasztor rozważy możliwość udostępnienia turystom kopii tablicy w... kaplicy św. Anny.

Kiedy to nastąpi? - Zdecydowaliśmy, że jeszcze w styczniu umieścimy we wnętrzu kaplicy fotografię tablicy, ale zainstalowaną na ruchomej konstrukcji, bez przytwierdzania do ścian - mówi o. Zabłocki

Oryginalna tablica pozostanie w korytarzu klasztornym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16251026,Bruce_Springsteen_zostal_filmowcem__Premiera_juz_9.html",Bruce Springsteen został filmowcem. Premiera już 9 lipca,"0
Krótkometrażowy film legendy amerykańskiej sceny muzycznej nosi tytuł ""Hunter of Invisible Game"", jak jedna z piosenek z wydanego w tym roku albumu ""High Hopes""","Nad filmem Boss pracował z Thomem Zimnym, montażystą m.in. trzech pierwszych sezonów ""Prawa ulicy"". Zimny od 14 lat towarzyszy Springsteenowi, rejestrując powstawanie kolejnych albumów i koncerty Bossa. Zimny wyreżyserował cztery dokumenty poświęcone ikonie amerykańskiej sceny: ""Wings for Wheels: The Making of 'Born to Run'"" (2005), ""The Promise: The Making of Darkness on the Edge of Town"" (2010), ""Bruce Springsteen: A Conversation with His Fans"" (2011) i tegoroczny dokument ""High Hopes"".",Bruce Springsteen (fot. mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75517,23417448,katarzyna-nosowska-wszyscy-mamy-jakiegos-potwora-w-szafie.html",Katarzyna Nosowska: Wszyscy mamy jakiegoś potwora w szafie dziecinnego pokoju,"Babcia jednego dnia się dowiedziała, że rodziny po prostu nie ma, 12 osób z małymi dziećmi, wszyscy zamordowani. Pomyślałam sobie, że to niemożliwe, żeby ona była potem dla swojej córki supermatką i żeby ta córka była dla mnie supermatką. Lęk tych ludzi, kiedy ginęli, i lęk tych, którzy sobie to wyobrażali, przechodził z pokolenia na pokolenie, dostał się aż do mojego syna","Katarzyna Nosowska - wokalistka, autorka tekstów, przez 25 lat w zespole Hey i na solowych płytach komentowała doświadczenia jej pokolenia i polską rzeczywistość. Jedna z najbardziej charyzmatycznych postaci w polskiej muzyce ostatnich dekad, bywa nazywana „nową Osiecką”. Właśnie nakładem Wielkiej Litery ukazała się jej pierwsza książka, zbiór felietonów „A ja żem jej powiedziała...”.
MICHAŁ NOGAŚ: Wokalistka, piosenkarka, poetka – to wiemy. Ale od niedawna też pisarka, instagramerka, influenserka internetowa...",Katarzyna Nosowska (Fot. Marlena Bielińska),"Kasia Nosowska jest absolutnie wspaniałą osobą. Ten wywiad mnie w tym tylko upewnił dziękuję bardzo-@@@-Nosowska ma ""zdrowe"" podejście do życia, tylko takie, jedno słowo mi się nasuwa
Takich jak Ona jest wielu, najczęściej to ""zwykli, szarzy"" ludzie, którzy postępują
wg. swojego sumienia, z dala od hipokryzji kościoła katolickiego, czy rządzących obecnie.
żyją wśród i dla bliskich, znajomych, przyjaciół-@@@-madre. te same spostrzezenia.-@@@-Uwielbiam-@@@-nieliczna gwiazda estrady która zachwyca tym co mówi
nieustająco od 20 lat-@@@-Wspaniała rozmowa.-@@@-Kaśka, tyś wielką jest!-@@@-!!!!!!!!!! OKULARY !!!!!!!!!!

:-)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4334619.html",,"0
Po 32-letnim pościgu hinduska policja dopadła osławionego Daduę oskarżanego o setki zbrodni i uważanego przez wieśniaków za dobroczyńcę i półboga.","Król bandytów nie dał się wziąć do niewoli. Przez całą noc z soboty na niedzielę zaciekle bronił się z kilkoma towarzyszami w kryjówce w sercu dżungli, gdzie osaczyły ich specjalne, połączone siły policji stanów Uttar Pradesz i Madhya Pradesz.

Pewnie do samego końca wierzył, że przebiegłość i szczęśliwa gwiazda, pod którą urodził się 56 lat temu, pozwolą mu ujść z życiem. Jak choćby w 1997 r., kiedy w mieście Ghataipur wmieszał się w tłum kobiet przebrany w damskie sari i umknął policyjnej obławie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12367689,Wojna_syryjsko_syryjska_pod_flaga_bialo_czerwona.html",Wojna syryjsko-syryjska pod flagą biało-czerwoną,"0
Polski narodowiec z flagą Iranu odśpiewał Mazurka Dąbrowskiego i zawołał: ?Niech żyje Wielka Syria!""","Naprzeciw siebie stanęli Syryjczycy i Polacy. Huczały głośniki.

Pod ambasadą Syrii zebrała się wczoraj demonstracja poparcia dla reżimu Baszara al-Asada.

Między flagami Syrii łopotały falangi i mieczyki Chrobrego - bo prorządowych Syryjczyków wsparli polscy nacjonaliści, m.in. z Młodzieży Wszechpolskiej. Kilkuosobową grupę ubraną w spodnie moro i czarne koszule przyprowadził też Bartosz Bekier, szef neofaszystowskiej Falangi. Ktoś przyniósł flagę Iranu, na koszulkach migały nadruki zespołu Sztorm 68, który w swoim repertuarze ma piosenki zachwalające PRL, wprowadzenie stanu wojennego oraz Saddama Husajna. Syryjską ambasadę obwieszono transparentami: ""Tak dla zmian, które wprowadził Bashar al-Assad""

- Precz z Obamą, precz z Izraelem, chwała Polsce! - krzyczeli Syryjczycy. - W obozach koncentracyjnych zginęli głównie Polacy, a Żydów było tam bardzo niewielu.

- Baszar, Baszar - machali syryjskimi flagami polscy narodowcy.

Wcześniej zwoływali się na forach i dyskutowali, czy warto poprzeć ""etnicznie wrogą demonstrację"": ""Przyjdę! Bo lepiej z muzułmanami niż syjonistami"".

""My, Syryjczycy w Polsce""

Po drugiej stronie ulicy, naprzeciw ambasady i lojalistów, zebrało się z kolei kilkudziesięciu Syryjczyków sprzeciwiających się rządom al-Asada. Tańczyli, machając zielono-biało-czarnymi flagami Wolnej Armii Syrii. Niektórzy deptali leżące na chodniku portrety Baszara, który rządzi Syrią od dziesięciu lat, i jego ojca Hafiza, który wcześniej rządził nią przez lat 30.

Oni też przynieśli transparenty: ""Jesteśmy przede wszystkim Syryjczykami, a religia lub nacja nas nie dzieli"", ""Muzułmanie i chrześcijanie przeciwko dyktaturze Baszara al-Asada. Jeśli Pan Jezus by żył, dyktator Asad by go ukrzyżował"". Ich poparli z kolei polscy lewicowcy.

Polski mieszał się z arabskim. Jedna i druga grupa zagłuszały się głośnikami. Płynęły przemówienia, hymny, piosenki. Grupy oddzielał podwójny kordon policji.

Mustafa Hassan, zwolennik rebelii: - Wcale nie jesteśmy podzieleni. My, Syryjczycy w Polsce. Tam przy ambasadzie są rodziny jej pracowników albo innych zatrudnianych przez rząd. To kilkanaście osób, ale zawołali na pomoc polskich nacjonalistów. To dziwne, że się zgodzili, bo przecież rząd Baszara jest socjalistyczny. My chcemy tylko wolności - dodał.

Popierający reżim Syryjczycy i polscy narodowcy stanęli właśnie na baczność do hymnu Syrii.

Z głośnika zwolenników rebelii i lewicy popłynęła piosenka Chłopców z Placu Broni: ""Wolność kocham i rozumiem/ Wolności oddać nie umiem"".",Protest przeciwko syryjskiemu reżimowi przed ambasadą Syrii przy ul. Goszczyńskiego zorganizowany przez Komitet Wsparcia Syryjskiej Rewolucji (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25312706,ostrow-tumski-zmienia-sie-palac-mieszka-i-ze-szkla-i-zarys.html",Ostrów Tumski zmienia się. Pałac Mieszka I ze szkła i zarys murów miejskich nad ul. Posadzego,"Konstrukcja ze szkła w miejscu dawnego pałacu Mieszka, pieczęcie pokazujące przebieg wałów grodu, nowa rzeźba i punkty audiowizualne. Miasto, Archidiecezja Poznańska i Muzeum Archeologiczne do połowy przyszłego roku uatrakcyjnią Ostrów Tumski. Prace już trwają.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Projekt o skomplikowanej nazwie „Tu się wszystko zaczęło - ekspozycja świadectw początków państwowości polskiej na Ostrowie Tumskim w Poznaniu” kosztować będzie ok. 10 mln. zł. W 85 proc. został dofinansowany przez Unię Europejską. Jego celem jest uatrakcyjnienie Ostrowa Tumskiego poprzez wyeksponowanie pozostałości po palatium Mieszka I i kaplicy Dobrawy, odkrytych przez archeologów z poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, a także odwzorowanie historycznego przebiegu murów otaczających niegdyś Poznań.
Ostrów Tumski. Tu było palatium
Do tego zadania przymierzano się już cztery lata temu – wtedy z myślą o zbliżającej się 1050. rocznicy chrztu Polski. Plany miasta i kurii rozbiły się jednak o realia techniczne i finansowe. Początkowy plan zakładał bowiem zaprezentowanie reliktów pałacu i kaplicy z X wieku, które leżą ok. 1,5 m pod gotyckim kościołem Najświętszej Maryi Panny. Badania geostatyczne wykazały jednak, że prace budowlane w tym miejscu byłyby zagrożeniem dla świątyni, bo stan jej fundamentów pozostawia wiele do życzenia.
- Ostatecznie zapadła decyzja, by przebieg murów palatium odtworzyć ze szkła artystycznego wokół kościoła - mówi Monika Ryźlak z Biura Koordynacji Projektów i Rewitalizacji Miasta.
Konstrukcja pokaże założenie architektoniczne budowniczych z X wieku. Podświetlona będzie ledami.
W samym kościele natomiast, poniżej poziomu podłogi, powstanie niecka, w której zostaną zainstalowane monitory z multimedialną prezentacją dotyczącą m.in. odkryć archeologicznych.
W ramach projektu „Tu się wszystko zaczęło"" Archidiecezja Poznańska prowadzi również prace remontowe i konserwatorskie m.in. ścian i witraży w kościele NMP. Te prace są już na ukończeniu. Archidiecezja ma również zabezpieczyć kościół przed kradzieżami i zniszczeniem.
Po zakończeniu prac świątynię będzie można wreszcie zwiedzać.
Obok niej pojawią się dwa odlewy z brązu, które pomogą wyobrazić sobie nową instalację osobom niewidomym. - Jeden odlew przedstawiać będzie kościół NMP z zarysem palatium, a drugi odwrotnie - palatium z zarysem kościoła - dodaje Monika Ryźlak.
W ramach projektu miasto zagospodaruje również teren wokół kościoła.
Co jeszcze na Ostrowie Tumskim?
Na jezdniach i chodnikach Ostrowa Tumskiego natomiast pojawi się 114 znaków podobnych do pieczęci. W ten sposób odwzorowany zostanie przebieg wałów w poszczególnych fazach rozwoju grodu poznańskiego.
Projekt przewiduje też stworzenie spójnego systemu informacyjnego dotyczącego całego Ostrowa Tumskiego. Obejmie on nie tylko prezentację w kościele NMP, ale też trzy punkty audiowizualne. Będą one tak skonstruowane, by turyści mogli porównać obecny widok Ostrowa Tumskiego z widokiem tych samych miejsc na przełomie X i XI wieku oraz w wieku XVI.
Projekt treści i scenariuszy filmowych do wszystkich urządzeń multimedialnych przygotowuje Muzeum Archeologiczne.
Najwcześniej, bo już w połowie grudnia, na wysokości Rezerwatu Archeologicznego „Genius loci”, którego główną atrakcją jest oryginalny przekrój wału grodu z X wieku, stanie instalacja, która będzie artystycznym wyobrażeniem fragmentu murów miejskich. Rzeźba ma mieć kształt bramy nad ulicą księdza Posadzego i uzmysławiać zwiedzającym, gdzie tysiąc lat temu znajdowały się umocnienia grodu poznańskiego i jakie były wysokie. Instalacja będzie wykonana z blachy w kolorze imitującym rdzę i z drewna pochodzącego z wykopalisk.
Prace przy całym projekcie zostaną zakończone do czerwca 2020 r.","Na wysokości Rezerwatu Archeologicznego 'Genius loci' stanie instalacja, która będzie artystycznym wyobrażeniem fragmentu murów miejskich. Rzeźba ma mieć kształt bramy nad ulicą księdza Posadzego (Materiały Biura Koordynacji Projektów i Rewitalizacji Miasta)","A czy aby, ta zgniła, lewacka i bezbożna UE, nie dorzuca do tego swoich brudnych srebrników .)-@@@-Oby nie było to tak nudne jak ICHOT"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23000437,papieski-wyslannik-do-chile-ma-przesluchac-setki-swiadkow-w.html",Papieski wysłannik do Chile ma przesłuchać setki świadków w sprawie pedofilii,"Chilijski biskup Juan Barros, którego udział w skandalach pedofilskich bada teraz Watykan, działa dalej w swojej diecezji mimo protestów wiernych. Co ustali w sprawie występków duchownych ""prokurator"" kanoniczny z watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary posłany tam przez papieża Franciszka?","Kiedy 2 lutego w wiejskim kościele misji w Rahue, kilka kilometrów od stolicy diecezji Osorno, przez głośnik obwieszczono, że w południe mszę odprawi bp Barros, kilkudziesięciu wiernych pospieszyło w stronę wyjścia.
– Co on wyprawia? – mówił dziennikarzowi BBC Luis Molina. – Powinien odejść. Tylko szkodzi, to nieszczęśliwy człowiek.
Biskup przybył na mszę, krocząc, niezrażony, pośród kwiatów i proporców, w asyście księży, pozdrawiając obecnych, w tym wielu Indian Mapuczów strojnie ubranych z okazji święta Matki Boskiej Candelarii. W kazaniu obszernie opowiadał o niedawnej wizycie w Chile papieża Franciszka, cytował go wielokrotnie, ale słowem nie wspomniał o najważniejszym temacie papieskiej pielgrzymki, czyli o pedofilskich skandalach w chilijskim Kościele oraz o papieskich przeprosinach dla jego ofiar.","Biskup Juan Barros po mszy celebrowanej przez papieża Franciszka w chilijskim Iquique, 30 stycznia 2018 r. (Fot. Alessandra Tarantino / AP Photo)","Uuu to jednak nie były to ?kalumnie?? Się Franciszek omylił? No niemiżliwe...-@@@-Po cóż jechać tak daleko, aż do Chile. Panowie śledczy zapraszamy do Polski. Albo nie, u nas przecież nic się nie działo, a te donosy to same kalumnie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21054929,reforma-edukacji-dzielnice-probuja-nadazyc-za-zmianami.html",Reforma edukacji PiS. Dzielnice próbują nadążyć za zmianami,"2
Do 30 listopada wszystkie dzielnice Warszawy miały podjąć uchwały w sprawie przekształcenia szkół. Nie wszystkim się udało. Uchwały będą intencyjne, bo ustawy o zmianie prawa oświatowego jeszcze nie ma. - To tempo to kolejka górska - komentuje Biuro Edukacji.","Gimnazja zostaną zlikwidowane - taką deklarację z ust minister edukacji Anny Zalewskiej usłyszeliśmy 27 czerwca, podczas konferencji w Toruniu.

- Po tym oświadczeniu zaczęliśmy już myśleć, jak to przeprowadzić - mówi Katarzyna Pienkowska z biura prasowego ratusza. - Tempo zmian, szczególnie dla Warszawy jest dużym wyzwaniem - z racji skali i ustroju miasta. Czasu jest mało.

Żeby zdążyć, Biuro Edukacji zobowiązało burmistrzów wszystkich dzielnic, żeby do końca listopada przegłosowali uchwały o przekształceniach szkół. Uchwały będą intencyjne, bo przecież nie ma podstawy prawnej do decydowania o likwidacji gimnazjów. Burmistrzowie muszą więc zadeklarować likwidację gimnazjów, wyprzedzić samą reformę.

- To tempo to kolejka górska. Harmonogram jest zabójczy - słyszę w Biurze Edukacji warszawskiego ratusza. Już wiemy, że taką ustawę zdążyła uchwalić tylko jedna dzielnica. Reszta będzie miała opóźnienia.

Mało czasu na konsultacje z dyrektorami

Do Biura Edukacji przez całe wakacje przychodzili na rozmowy burmistrzowie wszystkich warszawskich dzielnic. Podstawą do dyskusji były jedynie słowa minister edukacji. Do projektu ustawy zajrzeć mogli dopiero we wrześniu.

Od tego czasu każda z 18 dzielnic Warszawy miała zacząć się przygotowywać: policzyć uczniów, sprawdzić, ile dzieci zmieści się w jakim budynku, jak rozplanować nowe obwody szkół podstawowych. Na konsultacje z dyrektorami szkół czasu było mało - zaledwie dwa miesiące.

W listopadzie prezentowali swoje pomysły w Biurze Edukacji. Tam były weryfikowane. Sprawdzano, czy Warszawa może sobie pozwolić na powołanie kolejnego nowego liceum w miejscu wygaszanego gimnazjum (bo takie propozycje padały najczęściej - wówczas najłatwiej zachować dorobek likwidowanej szkoły).

Wiadomo już jednak, że miastu bardziej potrzebne są miejsca dla młodszych dzieci - to miejsc w podstawówkach i przedszkolach brakuje najbardziej.


Nie dla chaosu w szkole. Pikieta rodziców i nauczycieli pod Sejmem


Dopiero wiosną zapadną wiążące decyzje

Rodzice i nauczyciele od września wysyłają do Biura Edukacji swoje prośby odnośnie do likwidowanych gimnazjów, propozycje wyznaczenia nowych obwodów. Ale na konsultacje nie ma szans.

- Brak przepisów (pierwszy projekt zapisów ustawowych został ogłoszony 16 września, kolejny 28 października) oraz zbyt krótki czas na przygotowanie się do zmian spowodowały, że wszystko robimy w biegu. Ministerstwo nie dało nam tego czasu. Gdyby reformę przesunięto o rok, moglibyśmy wszystko spokojnie przemyśleć - mówi Pienkowska.

Wiadomo już, że reforma nie zostanie przesunięta. Sejm nie odrzucił projektu ustawy w pierwszym czytaniu, skierował go do prac w komisji. Według harmonogramu na stronie MEN, już pod koniec grudnia ustawa powędruje do prezydenta. Wejdzie w życie w styczniu.

Czekanie na uchwałę sieciową

- Biuro Edukacji po Nowym Roku musi przedstawić radnym projekt uchwały sieciowej o przekształceniach szkół w całej Warszawie. Potem projekt uchwały zostanie wysłany do zaopiniowania kuratorowi oświaty i związkom zawodowym. Do końca marca Rada Warszawy powinna podjąć uchwałę w sprawie dostosowania sieci szkół - wylicza Pienkowska.

Nieoficjalnie mówi się, że decyzja o nowej sieci szkół ma zapaść na sesji rady 16 marca.

Jeśli rada ją uchwali, burmistrzowie będą mogli zacząć prace nad dostosowywaniem sanitariatów, pracowni, placów zabaw. Tego samorządowcy boją się najbardziej - to tutaj mogą nie zdążyć. - Musimy to zrobić przed wrześniem. To ogromna zmiana organizacyjna, przeprowadzona w bardzo krótkim czasie. Dodatkowo bardzo kosztowna - komentuje Pienkowska.

Warszawski ratusz szacuje, że zlikwidowanie 155 publicznych gimnazjów (w których uczy się ponad 36 tys. gimnazjalistów) kosztować będzie Warszawę między 100 a 200 mln zł.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Pikieta Związku Nauczycielstwa Polskiego pod siedzibą wojewody mazowieckiego (KUBA ATYS),"A potem wejdzie CBA i stwierdzi, że samorządy nie miały prawa uchwalać likwidacji gimnazjów przed opublikowaniem podstawy prawnej.-@@@-Czy jeżeli uczeń będący teraz w 1 klasie gimnazjum nie zda do klasy drugiej, to będzie musiał wrócić do 7 klasy szkoły podstawowej? To jakiś absurd!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4297248.html",Sejm nie myśli o pielgrzymach i turystach,"0
W 12 świątecznych dni handel jest zabroniony - tak postanowili posłowie. 15 sierpnia - także. To oznacza, że pielgrzymi świętujący na Jasnej Górze Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny nie kupią tego dnia bułki, wody mineralnej ani różańca na pamiątkę.","Zmieniając 6 lipca kodeks pracy, posłowie zabronili handlu w Nowy Rok, oba dni Wielkanocy, 1 i 3 maja, niedzielę Zielonych Świątek, Boże Ciało, 15 sierpnia, 1 i 11 listopada oraz święta Bożego Narodzenia.

- Bez żadnych wyjątków?! - dopytywała w Sejmie częstochowska posłanka PO Halina Rozpondek. - To co będzie z pielgrzymami przybywającymi na Jasną Górę?

- No i usłyszałam od wiceminister pracy Haliny Olendzkiej z PiS-u, żebym się nie martwiła, bo pielgrzymi do Częstochowy przyjeżdżają się modlić, a nie robić zakupy - opowiada Rozpondek ""Gazecie"". - Próbowałam tłumaczyć, że - oczywiście - pątnicy nie chodzą do supermarketów, ale muszą gdzieś kupić bułkę, jakiś jogurt czy wodę. Nie pomogło. Zmiany przeszły i nie ma wyjątków - ani dla pielgrzymów, ani dla turystów w kurortach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21535912,zakaz-palenia-w-kominkach-we-wroclawiu-jest-projekt-uchwaly.html",Zakaz palenia w piecach i kominkach we Wrocławiu. Żeby walczyć ze smogiem,"Od 2024 roku we Wrocławiu nie będzie można palić węglem, ale również drewnem - tego chce zespół pracujący nad uchwałami antysmogowymi. To jedyna możliwość, by zwalczyć wrocławski smog - uważają naukowcy.
Ale to oznacza, że w mieście zakazane byłoby palenie w kominkach. A także konieczność znalezienia w miejskiej kasie pieniędzy na wymianę pieców.","Zespół działający przy marszałku województwa Cezarym Przybylskim wypracował pierwsze projekty uchwał antysmogowych dla Dolnego Śląska. Jedna z nich dotyczy Wrocławia, druga uzdrowisk w regionie, trzecia reszty województwa.
Co JEST W UCHWALE ANTYSMOGOWEJ?
We Wrocławiu i w uzdrowiskach proponuje się, żeby docelowo od 2024 roku zupełnie zakazać palenia węglem i drewnem. Na pozostałym obszarze województwa dopuszczone byłyby tylko kotły węglowe najwyższej generacji, tzw. piątej klasy.",zdjęcie ilustracyjne (Jakub Jastrzębski),"Czy mam rozumieć, że czerwona fala dla aut nie ma żadnego wpływu na smog?-@@@-Z jednej skrajności w drugą. Kominki pewnie emitują jakiś promil zanieczyszczeń a całe spalane drewno pewnie kilka procent i to na pewno nie w centrum gdzie powietrze jest najgorsze.-@@@-To kolejne działanie pozorne pajaców z ratusza! Skoro teraz nie mogą wyegzekwować od ludzi, żeby nie palili śmieciami, to ciekawe jak zamierzają to zrobić w przyszłości? Aha, już wiem, w przyszłości to już nie będzie ich sprawa, oni już będą na emeryturze w swoich wiejskich posiadłościach:)-@@@-Ja się właśnie staram o wymianę pieca kaflowego na instalację gazową w kamienicy w ramach programu KAFKA i ilość formalności, jakie należy spełnić jest niemal absurdalna i już jestem tym naprawdę zmęczony. Starszy sąsiad zainstalował sobie CO na koks, bo powiedział, że formalności go przerosły. Może by tak uprościć procedury - wtedy na pewno więcej ludzi by z tego skorzystało? O przyłączeniu do ogrzewania miejskiego nawet nie wspomnę - jak to jest że mieszkając przy Pl. Bema, czyli w zasadzie w centrum, trzeba się dogrzewać w zimie na własną rękę?!-@@@-Kolejna akcja propagandowa na pokaz. A jednocześnie w mieście wycięto 20 tysięcy drzew.-@@@-KOLEJNY IDIOTYZM. Zamiast podłączać domy do sieci miejskiej CO wymyśla sie zakazy. Smog powoduje palenia śmieci i nędznej jakości węgla, a nie drewna w kominku. Nie wykonalny zakaz.-@@@-W kominku paliłem, palę i będę palił. Taki zakaz jest niewykonalny.-@@@-nie ma mozliwosci rezygnacji z wegla bo fortum nie pociagnie sieci dla trzech domkow kilometr od swojej sieci. nie ma juz panstwowej czy miejskiej sieci cieplowniczej o czym widac zapomnieli nasi radni z cala bandą"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19778247,cicho-o-macierewiczu-czyzby-wiadomosci-mialy-problem-z-jego.html","Cicho o Macierewiczu. Czyżby ""Wiadomości"" miały problem z jego rewelacjami? [RECENZJA]","25
Mariusz Błaszczak i Janusz Wojciechowski to dziś bohaterowie dnia we wszystkich serwisach informacyjnych. Trzecim mógł być Antoni Macierewicz, ale ?Wiadomości? od kilku dni konsekwentnie bardzo oszczędnie relacjonują jego wypowiedzi.","Nie jest zaskoczeniem, że wszystkie środowe programy informacyjne tematem dnia uczyniły wniosek PO o odwołanie ministra Mariusza Błaszczaka.. Na tym przykładzie jednak można prześledzić różnice w narracjach wiodących stacji telewizyjnych.

W ""Wydarzeniach"" Polsatu zauważono, że strona rządowa odpierała zarzuty wobec Błaszczaka, głównie atakując opozycję, w ""Faktach"" TVN wymieniano najważniejsze zarzuty, m.in. to, że od ponad miesiąca nie ma komendanta głównego policji. TVN zwrócił też uwagę na to, że marszałek Kuchciński musiał kilkakrotnie dyscyplinować swoich klubowych kolegów, bo ""dyskutowali w grupach"".","""Wiadomości"" 16 marca","Skupiacie się na Wiadomościach, a o 18 Panorama na TVP2 to jest dopiero zabawa... Dziś np. majstersztykiem była relacja z protestów rolników przeciw ustawie o obrocie ziemią. To było mniej więcej tak: - chłopi protestują - a tak naprawdę PSL - PSL się kreuje na obrońców rolników - ale za PO/PSL to dopiero były protesty!!!!!! - i dalej 3/4 materiału to przebitki z blokad sprzed lat, archiwalnych wypowiedzi PSL-owców, kpiące komentarze z offu, itd. To chwila, o czym w zasadzie był ten materiał? :) Polecam Panoramę! :)-@@@-moze mial akurat elektrowstrzasy albo lewatywe z barbituranow.-@@@-Gdyby zbyt często pokazywano pana Macierewicza zbyt wielu ludzi w Polsce zaczęłoby się zastanawiać: jeżeli ten facet nie jest nienormalny, to właściwie dla kogo on pracuje?-@@@-Wojciechowski zamiast w Europarlamencie będzie promować się w programie Jaworowicz...-@@@-Co oni maja z tymi osmiorniczkami? Pierwszy sekretarz po nich rzygal?-@@@-Moim skromnym zdaniem, ekipa wiadomości do zwolnienia! Nie pokazywanie jednego z najważniejszych ministrów obecnego rządu to skandal i unikanie drogi do prawdy! Tak więc najpierw posunąć ekipę wiadomości a potem Kurskiego!-@@@-O znajomym Dudy z tweetera, ruchadle leśnym też nic nie powiedzieli.-@@@-Ziemiec to taka pisowska tuba reklamowa. Wstyd że dał sie kupić za judaszowe srebrniki. Zero przyzwoitości po prostu człowiek niegodziwy"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24912957,borys-szyc-w-filmie-pilsudski-michala-rosy-to-marszalek-jak.html","Borys Szyc w filmie ""Piłsudski"" Michała Rosy to Marszałek jak żywy: Dostać taką rolę to jak wygrana w totka","- Polacy mają w dupie niepodległość. Naród wspaniały, ale ludzie kurwy - tak przemówił z ekranu Józef Piłsudski (Borys Szyc) na wtorkowym spotkaniu promującym film Michała Rosy ""Piłsudski"". W kinach od 13 września.","W kinie Iluzjon obejrzeliśmy 15-minutowy wybór fragmentów filmu, jego zwiastun i plakat autorstwa Andrzeja Pągowskiego. − Nie chcieliśmy tego spieprzyć – powiedział Dariusz Sidor ze Studia Kadr, producenta filmu za 15 mln zł.
– Dostać taką rolę to jak wygrana w totka – wyznał Szyc, zaciągając po kresowemu, niczym prawdziwy Marszałek zwany przez przyjaciół Ziukiem. Film zaczyna się w 1901 r. od ucieczki Piłsudskiego z rosyjskiego szpitala psychiatrycznego, gdzie udawał szaleńca. A kończy jego nagrywanym wystąpieniem do narodu w stołecznej Cytadeli w roku 1918.",Borys Szyc w filmie 'Piłsudski' Michała Rosy (Fot. Jarosław Sosiński),""" Polacy mają w dupie niepodległość. Naród wspaniały, ale ludzie ku... "" - na tym polega ganiusz Piłsudskiego - nikt Polaków lepiej nie schrakteryzował."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15091048,Mandela_i_jego_Afryka.html",Mandela i jego Afryka,"0
Xhosa są dumnym ludem, wierzą w wagę praw, edukacji i uprzejmości. W społeczeństwie Xhosa panowała harmonia, każda jednostka znała w nim swoje miejsce. Ja jestem członkiem klanu Madiba - mówił. Alfabet Mandeli","Afrykański Kongres Narodowy

W 1912 r. grupa działaczy politycznych, głównie z plemienia Xhosa, założyła partię mającą reprezentować interesy wszystkich czarnych Afrykanów w RPA. Wkrótce zaczęto przyjmować do niej także licznych w RPA Hindusów i rasowych ''mieszańców''. Kongres współpracował z innymi partiami sprzeciwiającymi się apartheidowi - w tym z komunistami. Organizował strajki i protesty. Mandela pisał: ''Masowy protest był niebezpieczny w RPA, gdzie strajk był dla czarnego Afrykanina kryminalnym przestępstwem - tracił nie tylko pracę, ale także prawo pobytu w miejscu, w którym mieszkał''.",fot. AP Photo/Ben Curtis,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6722500,Na_Poznanskim_Kupcu_beda_sie_trykac_kurczaki.html",Na Poznańskim Kupcu będą się trykać kurczaki,"0
Poznański Kupiec - taki szyld wisi na budce z rożnem przy Kupcu Poznańskim. Pomysł artystów, zrealizowany podczas festiwalu Urban Legend, spodobał się właścicielowi tak bardzo, że chce zachować napis.","To będzie elegancka kamienica, z przeszkleniami, z elewacją z piaskowca. Na samej górze penthouse, niżej mieszkania, biura lub sklepy. Na fasadzie budynku właściciel umieści napis ""Poznański Kupiec"", a nad napisem dwa wesołe, trykające się kurczaki. Kurczaki bez głów, prosto z rożna.

Przewodnicy będą prowadzić pod kamienicę wycieczki: - A oto słynne poznańskie kurczaki. Skąd się wzięły? Przed laty mieszkał w Poznaniu kupiec Dariusz Bąkowski. Właściciel działki, na której stoi kamienica, przylegającej do domu handlowego Kupiec Poznański. Między poznańskim kupcem a Kupcem Poznańskim przez lata trwały boje. Dom towarowy pragnął być większy, chciał gruntu należącego do Bąkowskiego. Lecz Bąkowski miał ochotę na swoim terenie postawić własny dom. Przez 10 lat starał się w magistracie o pozwolenie na budowę. A w międzyczasie handlował przy Kupcu pieczonymi kurczakami.

Kamienicy jeszcze nie ma, ale Bąkowski otrzymał już dla niej warunki zabudowy. Jest za to szyld z żółtym napisem Poznański Kupiec. Niemal identyczny z tym z dachu Kupca Poznańskiego. Z tym że zamiast koziołków, trykają się na nim kurczaki.

Na dachu budki z rożnem umieścili go w sobotę artyści, w ramach festiwalu Urban Legend. Jego uczestnicy brali na warsztat poznańskie opowieści. - Nawiązaliśmy do współczesnej miejskiej legendy - mówi Rafał Jakubowicz. - Budka przy Kupcu Poznańskim to świadectwo walki z urzędem o prawa jednostki.

Bąkowski nie tylko przystał na propozycję twórców, ale też wsparł festiwal finansowo. Podczas wydarzenia częstował gości kurczakami. Teraz zapowiada: - Ten szyld na pewno nie zniknie szybko.

Na budce będzie wisiał przynajmniej do końca miesiąca. A gdy na działce stanie kamienica? - Czy na moim budynku nie może być napisu Poznański Kupiec? - odpowiada pytaniem Bąkowski. - Może kurczaki też przy nim umieszczę. Przewodnicy pokazują wycieczkom poznańskie koziołki, mogą pokazywać poznańskie kurczaki.

Artystom pomysł się podoba. - Jeśli pan Bąkowski zdecyduje się na taki krok, będzie to świadczyło o jego poczuciu humoru - twierdzi Wojciech Duda.

Jednak Kupiec Poznański zadowolony nie jest. - Logo i nazwa Kupca Poznańskiego podlegają prawnej ochronie - podkreśla Adam Szyszka, prokurent spółki Kupiec Poznański. - Popularność marki cieszy, ale jej nieuprawnione wykorzystanie lub narażenie naszego wizerunku może spotkać się z konsekwencjami prawnymi.

Przypomina, że firma już miała z Bąkowskim procesy, m.in. wtedy, gdy ściągnął ze ściany domu towarowego reklamę, na której Kupiec miał zarabiać. Szyszka zapowiada: - Do tej pory zachowania pana Bąkowskiego były czystą złośliwością. Przeanalizujemy sprawę i niewykluczone, że po raz kolejny spotkamy się w sądzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2906987.html",Muzyka u św. Teresy,"0
Kościół św. Teresy (ul. Kopcińskiego 1/3) zaprasza w niedzielę o godz. 17 na recital organowy tegorocznego dyplomanta Akademii Muzycznej Tomasza Mońki.","Będzie to pierwszy z cyklu comiesięcznych koncertów w tej świątyni, któremu patronuje Katedra Organów, Klawesynu i Muzyki Dawnej AM. Wstęp wolny.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24181840,rafal-bruski-o-koncu-camerimage-w-bydgoszczy-traktowal-bydgoszcz.html","Rafał Bruski o końcu Camerimage w Bydgoszczy: ""Traktował Bydgoszcz tylko tymczasowo""","W sobotę, podczas gali zamknięcia festiwalu EnergaCamerimage, Marek Żydowicz ogłosił, że nie będzie dalej go organizował w Bydgoszczy. Oto komentarz prezydenta Rafała Bruskiego.","Prezydent Bruski w nawiązaniu do słów Marka Żydowicza stwierdza: – Pan Marek Żydowicz po raz kolejny zachował się nieuczciwie, podobnie jak wcześniej, nie uprzedzając nas, że podpisał list intencyjny z Ministrem Kultury i Dziedzictwa Narodowego i Prezydentem Torunia – tym samym potraktował Bydgoszcz jak kolejny, po Toruniu i Łodzi, przystanek. Byliśmy otwarci na współpracę – krótko przed rozpoczęciem tegorocznej edycji festiwalu odbyło się spotkanie z panem Żydowiczem, już w trakcie imprezy z członkiem zarządu głównego sponsora branżowego Festiwalu. Od początku uczciwie informowałem, że zanim będę mógł rozmawiać o przyszłości Camerimage nad Brdą, jestem zobowiązany porozmawiać z nowo wybranymi radnymi Rady Miasta. Jako prezydenta miasta interesuje mnie wyłącznie prestiż i korzyść Bydgoszczy – szczególnie w tej edycji byliśmy na ustach wszystkich w Polsce, bynajmniej nie z powodu walorów i poziomu artystycznego festiwalu. Mimo to nie mówiliśmy „nie” dalszej współpracy. Jak widać, pan Żydowicz, już podpisując list z ministrem Glińskim i prezydentem Zaleskim, traktował Bydgoszcz tylko tymczasowo. Jego wczorajsza deklaracja tylko ten fakt potwierdza.",Camerimage 2015. Rafał Bruski i Marek Żydowicz (TYMON MARKOWSKI),"panie Marku...niech sie już pan przeniesie do Cannes...oni czekają...mam wrazenie, że jednak zdecydowanie warto pracować na cos naszego, bydgoskiego, niż w prowincjonalny sposób ocierac się o lekko zwietrzałe gwiazdy, na które prawie nikt w Warszawie czy Berlinie nie zwróci uwagi...myślę, że w Kcyni by oszaleli na punkcie Camerimage...tylko gdzie tam postawić pałac Franka Gherego albo Lebeskida...no gdzie...w lesie?-@@@-Panowie usiądzcie pogadajcie. Panie Marku pan trochę zluzuj I szacunku się naucz i dalej ten swietny festiwal w Bdg-@@@-Trzeba wygasić emocje i porozmawiać o konkretach.-@@@-Panie Prezydencie, niezależnie od tego, ile ma Pan racji w swoich słowach, to one nie powinny paść, w szczególności z ust szefa tego miasta. Nie w taki sposób! Jak długo Pan tego nie zrozumie, tak długo nie będzie się Pan nadawał na szefa jakiejkolwiek organizacji, w szczególności miasta. Pewne myśli można wyrażać inaczej. Jest Pan prezydentem, niestety.-@@@-Tutaj przyjemniejsze i bardziej stonowane komentarze. Festiwal bardzo fajny. Miły czas przez te lata. Pozdrawiam"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,24624603,asseco-resovia-konczy-sezon-w-pluslidze-na-siodmym-miejscu.html",Asseco Resovia Rzeszów kończy sezon w PlusLidze na siódmym miejscu. Wygrana rywalizacja z GKS Katowice,"Siatkarze Asseco Resovii Rzeszów wygrali 3-0 z GKS Katowice w drugim meczu o siódme miejsce w rozgrywkach PlusLigi. Dzięki wygranej rzeszowianie zakończyli sezon na siódmej pozycji. Po meczu doszło do uroczystego pożegnania Piotra Gruszki z GKS Katowice, który najprawdopodobniej obejmie funkcję trenera w rzeszowskiej drużynie.","W dwumeczu z katowicką drużyną rzeszowianie nie pozostawili jakichkolwiek wątpliwości, pokonując swoich rywali dwukrotnie 3:0. W sobotnim meczu pierwsze skrzypce grał Kawika Shoji, który świetnie obsługiwał piłkami swoich kolegów. Dodatkowo, praktycznie jak każdy zawodnik Asseco Resovii Rzeszów Shoji świetnie serwował. Rzeszowianie zdobyli bezpośrednio zagrywką aż 12 punktów, z czego cztery zdobył amerykański rozgrywający.
Siatkarze Asseco Resovii dobrze radzili sobie także w ataku, gdzie osiągnęli 50 proc. skuteczności. W tym aspekcie najlepiej radził sobie Thibaul Rossard, który atakował na poziomie 61 proc. skuteczności, co dało mu 11 punktów w tym elemencie. Francuz dołożył jeszcze dwa asy i jeden blok, dzięki czemu był najlepiej punktującym zawodnikiem na boisku.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25400202,baltyckie-foki-rozbite-szwajcarzy-pokonani-szuwary-ostrzeszow.html","Bałtyckie Foki rozbite, Szwajcarzy pokonani. Szuwary Ostrzeszów najlepsze w Polsce pod wodą",To duża sensacja. Klub Szuwary Ostrzeszów powstał dopiero cztery lata temu i już są najlepsi w Polsce w hokeju podwodnym. Tu mecze rozgrywa się w pełnym zanurzeniu.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Przed turniejem Aquaattack, który odbył się w Bełchatowie, raczej nikt nie typował drużyny z Ostrzeszowa jako zwycięzcy. Drugie lub trzecie miejsce byłoby dla niej i tak sporym sukcesem. Ale juniorzy Zuzanna Dominik, Kacper Bąk, Jakub Dominik, Wojtek Oleszowski i Mateusz Bacik w pierwszej fazie turnieju wygrali 4 z 5 meczów i pewnie awansowali do grupy mistrzowskiej drugiej części rozgrywek. Tam toczyli zażarte boje. O osiągniętych remisach lub zwycięstwach czasami decydowały niuanse, pojedyncze bramki, których w sumie padało bardzo dużo. Szuwary – w tej części turnieju wspierane przez trzech seniorów: Ireneusza Wołocha, Arkadiusza Skrobka i Tomasza Kawalera – nie przegrały ani jednego spotkania. W ostatecznym bilansie zawodów drużyna z Ostrzeszowa zrównała się punktami z międzynarodowym składem Swiss Mix, ale przez lepszy bilans w bezpośrednim pojedynku uplasowała się wyżej w tabeli i jednocześnie wygrała cały turniej.
Szuwary mistrzami pod wodą
Szuwary Ostrzeszów są obecnie najlepszym zespołem w Polsce w hokeju podwodnym i będzie tak co najmniej do stycznia 2020 roku, kiedy w Gdańsku odbędzie się kolejny turniej mistrzowski.
Szuwary Ostrzeszów Szuwary Ostrzeszów
– Ten sukces to dowód na to, że nasza czteroletnia praca nie poszła na marne – mówi Mariusz Grzęda, obecny prezes klubu – Zaczynaliśmy skromnie, bawiąc się hokejem. I nadal bawi nas ten nietypowy sport, ale jednocześnie cały czas się rozwijamy. Warto podkreślić, że Szuwary startowały jako kilkuosobowa grupa kumpli. Przez ostatnie cztery lata wiele się zmieniło. Zaangażowaliśmy do drużyny młode osoby, które teraz odpłacają nam się tak pięknymi wynikami jak ten w Bełchatowie. W międzyczasie zorganizowaliśmy też turnieje hokeja podwodnego i szkolenia z nurkowania dla dzieci w Ostrzeszowie – to też nasz sukces. O tym, że ten sport rozwija się w naszym mieście, niech świadczy fakt, że przed rokiem założyliśmy drugą drużynę: Sitowie Rojów, która radzi sobie coraz lepiej. Na turnieju w Bełchatowie awansowała do grupy mistrzowskiej, zajmując ostatecznie szóste miejsce w zawodach (na 12 drużyn). Od czterech lat nie opuściliśmy żadnych zawodów w kraju, a nawet pokusiliśmy się o dwa turnieje za granicą – dodaje Mariusz Grzęda.
Przypomnijmy, że klub działa od jesieni 2015 roku. Treningi Szuwarów (i Sitowia) odbywają się w poniedziałki o godz. 20.30 na basenie Oceanik w Ostrzeszowie.
Czytaj także:
Rurka, fajka - gol! Mecz jak atak piranii. Jak się gra w podwodnego hokeja?
W Wielkopolsce sport ten uprawiają Szuwary Ostrzeszów i Podwodne Pyry Poznań. Wielkopolska jest naprawdę mocna – w niewielu regionach Polski są dwie ekipy podwodne.
Polski hokej podwodny tworzyły też: Bałtyckie Foki Gdańsk, Hydra Trzebnica, Walenie Siemianowice, Aquarius Bełchatów, Orka Gdynia, Pirania Wrocław, Płetwal Dębica, Asterias Trójmiasto, Szczupaki Olsztyn. Zdekompletowane Szczupaki na zeszłorocznym turnieju w Trzebnicy połączyły zresztą siły z Podwodnymi Pyrami. Powstał rybno-ziemniaczany zespół Fish n’Chips.
Istnieją też zespoły kobiece, np. Frele z Siemianowic Śląskich. Frela to po śląsku dziołcha, dziewczyna.
W Polsce pierwsze otwarte mistrzostwa kraju odbyły się w 2014 roku – wygrały je Bałtyckie Foki Gdańsk przed Aquariusem Bełchatów i Piranią Wrocław. W 2015 roku do mistrzostw dołączyły Podwodne Pyry Poznań, w 2016 roku – Szuwary Ostrzeszów.
Turniej hokeja podwodnego Aquattack 2013 Fot. Przemysław Piotrowski / Sport.pl
Hokej podwodny najbardziej popularny jest właśnie we Francji, Holandii, krajach Commonwealthu (Wielka Brytania, RPA, Australia, Nowa Zelandia), ale także w Turcji, która jest jedną z potęg w tym sporcie. Pierwsze mistrzostwa świata odbyły się w 1980 roku w Vancouver w Kanadzie z udziałem pięciu ekip. W latach 90. startowało już ponad 10 reprezentacji, a mistrzostwa świata na Węgrzech w 2013 roku miały rekordową obsadę – 19 reprezentacji (w kategoriach masters, elite, do lat 23, do lat 19).
Wbrew pozorom nie jest to sport trudny do obserwacji, bowiem wydarzenia spod wody są pokazywane widzom za pomocą kamer. Kibice nie nurkują w ślad za zawodnikami, siedzą suchutcy przy basenie albo nawet w pokojach obok. I emocjonują się.
– Dlatego hokej podwodny jest idealny do oglądania w internecie – zaznaczają zawodnicy.",Hokej podwodny - grają Podwodne Pyry z Poznania (Fot. Krzysztof Maczkowiak),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22554145,kim-jest-heinz-christian-strache-przywodca-austriackiej-fpo.html","Kim jest Heinz-Christian Strache, przywódca austriackiej FPÖ, jednego z najważniejszych skrajnie prawicowych ugrupowań w Europie?",Jako 16-latek Heinz-Christian Strache w austriackich lasach bawił się w paintball z austriackimi neonazistami. W niedawnych wyborach parlamentarnych jego partia zajęła trzecie miejsce i wkrótce wprowadzi ją do rządu.,"Austriaccy dziennikarze nie znoszą robić z nim wywiadów. Choć stoi na czele Partii Wolnościowej (FPÖ), jednego z najważniejszych europejskich skrajnie prawicowych ugrupowań, to w rozmowach przynudza. W ogóle jest mało barwnym politykiem. Nazwisko jego poprzednika Jörga Haidera miał na ustach świat, gdy lżył Żydów albo chwalił hitlerowską politykę gospodarczą. Strache, kiedy w 2005 r. przejął władzę w pogrążonej w kryzysie partii, zaczął czyścić ją z tych, którzy nie kryli się z nazistowskimi ciągotkami. Dziś jego wrogami są muzułmańscy imigranci i Angela Merkel, która wpuściła ich do Europy. Przyjacielem zaś – politycy serbskiej i izraelskiej prawicy. Takiego polityka Austriacy są w stanie strawić. Tym bardziej że Strache pozuje na umiarkowanego w poglądach przeciętniaka. W zeszłotygodniowych wyborach parlamentarnych jego partia zajęła trzecie miejsce. Wszystko wskazuje na to, że FPÖ utworzy z chadekami rząd.","Heinz-Christian Strache, przywódca populistycznej Partii Wolnościowej (FPÖ) (Ronald Zak (AP Photo / Ronald Zak))",straszny facet
"http://wyborcza.pl/7,95891,22970444,dzisiejszy-obraz-rodziny-nie-podoba-sie-wladzy-bo-kobieta-moze.html","Dzisiejszy obraz rodziny nie podoba się władzy, bo kobieta może mieć równe prawa z mężczyzną","Uważam, że zakaz handlu w niedziele jest ograniczeniem swobody urządzania sobie życia przez obywatela w celu nakazania mu działania zgodnego z tym, co dany rząd sobie wymyślił jako najszczęśliwszy obraz życia rodzinnego.","Pretekstem do zakazu handlu w niedzielę była niby ochrona praw pracowniczych. Piszę niby, ponieważ ustawa nie zakazuje pracy w niedziele, ale handlu w niedziele. Czyli w tych sklepach wielkopowierzchniowych, których obecny rząd tak bardzo nienawidzi, będą pracowali ochroniarze, sprzątacze, inwentaryzatorzy itp. Ale przecież pracownik to nie tylko człowiek sprzedający w sklepie wielkopowierzchniowym. Przecież pracownicy takich sklepów (o ile są to pracownicy, a nie studenci na umowę-zlecenie) to niejedyna grupa pracowników, którzy pracują w niedzielę. Nie będę tu wymieniać wszystkich zawodów, ponieważ jest ich mnóstwo, i nie o to chodzi; chodzi o to, że z jakiegoś powodu obecny rząd chce ograniczyć ludziom swobodny dostęp do tych sklepów w niedziele.
Nie lubię, gdy ktoś za mnie urządza mi codzienność
O ile nie ma to znaczenia dla mieszkańców miast, a właściwie dużych miast, to dla mieszkańców wsi, do których się zaliczam, jest to właściwie jedyny dzień, kiedy mogę (możemy) wybrać się do galerii czy sklepu wielkopowierzchniowego. Muszę również przyznać, że ponieważ mam napięty grafik pracy (pracuję i jestem właścicielem firmy), to zakupy na cały tydzień zwykłam robić w niedzielę lub sobotę.
Czyli dla mnie: rząd chce mnie uszczęśliwić w ten sposób, że wieczory w ciągu tygodnia będę musiała poświęcać na zakupy, zamiast wyciągnąć to, co było już raz kupione i załadowane do lodówki bądź zamrażarki, aby przygotować kolację. No, niestety, nie lubię, jak mi ktoś mówi, co jest dla mnie lepsze.
Skoro jesteśmy dorosłymi ludźmi, to przecież możemy podejmować indywidualnie decyzje o tym, jak żyć, ponosząc za to odpowiedzialność. To samo tyczy się też tych biednych pracowników. Przecież nikt nie zmusza do zatrudnienia się w miejscu, gdzie niedziela jest dniem pracy.
Mówi się, że zakaz handlu w niedziele ma przywrócić „wartości” bycia razem – rodziny. Myślę, że jest wręcz przeciwnie. Myślę, że obecne przepisy wynikają z seksistowskiego podejścia, gdzie „chłop” siedzi na kanapie z puszką piwa, a „baba” gania po kuchni między garami od rana do wieczora. Są razem? Nie sądzę. Ona zła, że zamiast odpocząć w niedzielę, gania umordowana. On zadowolony oczywiście, ponieważ odebrał pełną obsługę.
Dzieci z rodzicami? Nie sądzę: siedzą w swoich pokojach z komórkami lub laptopami na FB lub innym medium społecznościowym. A było inaczej. Dzięki galeriom cała rodzina mogła wyjść, coś tam pooglądać, może kupić i usiąść razem na tzw. wysepce z jedzeniem i coś przekąsić, a potem oglądnąć film w kinie. Odpadało całodzienne krzątanie się wokół niedzielnego obiadu. Ale obecnej władzy nie podoba się ten obraz, gdzie kobieta może mieć równe prawa z mężczyzną.
Pracujący w niedziele powinni więcej zarabiać
Jaki inny cel ma więc ta ustawa zabraniająca handlu w niedziele? Zmuszenie ludzi do chodzenia do kościoła? Kościół musiałby się zmienić. Powstaje również pytanie, czy istnieje w Polsce nakaz bycia katolikiem, bycia mężatym, żonatym, dzieciatym. Czy nie można być niekatolikiem, singlem? Konstytucja stanowi jednoznacznie: nie można ingerować w wierzenia i sposób życia. A co czyni ta ustawa? Ingeruje w sposób życia i pośrednio nakazuje zachowanie zgodnie z jedną religią. Przecież nie dla wszystkich ludzi niedziela jest świętem. Tyle pokrótce od strony klienta.
A teraz od strony pracownika. Czy ktoś pytał pracowników o to, czy chcą być zwolnieni? Czy ktoś pytał pracowników o to, czy chcą pracować w niedzielę? Może są ludzie, którym to właśnie odpowiada, z różnych względów. Najbardziej adekwatnymi przykładami są dodatkowy etat (lub jego część) i praca studentów.
Wymiana z drugim partnerem, np. w celu zapewnienia opieki nad dziećmi czy starszymi rodzicami? Dla niektórych ludzi jest to wręcz jedyna opcja. Ale jak zwykle obecny rząd działa prosto, bez wyobraźni, bez wiedzy o życiu. Poza tym ustawowo jest pięciodniowy tydzień pracy. Poza tym pracownicy, którzy „zmuszani” są do pracy w niedzielę, nie pracują w każdą niedzielę. Można by wprowadzić dodatek za pracę w niedzielę jak za nocną zmianę. Ciekawe, czy byłoby mało chętnych. Ludzie wyjeżdżają za granicę, aby więcej zarobić – nie chcieliby pozostać na miejscu i więcej zarobić?
Ale chyba znowu chodzi o rolę kobiety Polki w rodzinie. Jak kobieta idzie do pracy, to facet musi zająć się dziećmi. Coś im ugotować, no i nie ma spokoju przy telewizorze i przy piwie. Może również o to chodzi. Polak maczo ma kobietę w domu, po staropolsku; niech gotuje, obsługuje i się uśmiecha.
Ustawa dzieli na lepszych z miasta i gorszych ze wsi
I tak naprawdę to – o czym już wspomniałam wyżej – ustawa ta dzieli Polaków na miasto i wieś. Proszę sobie wyobrazić rodzinę taką jak moja, gdzie dzieci dojeżdżają do gimnazjum i liceum do pobliskiego miasta.
Wyjeżdżają o 7 lub 6 (jeżeli mają kółka zainteresowań) rano, wracają ok. 16-17. Rodzice wracają jeszcze później. To proszę mi powiedzieć: gdzie w tym dniu jest miejsce na galerię? Dojazd do miasta z galerią: godzina w jedną stronę. Nawet nie miałabym czelności, aby po całym dniu pracy, zarówno mojej, jak i dzieci (bardzo dobrze się uczą, więc uznaję to za duży wysiłek z ich strony), brać je na wypad do galerii. Jaka to byłaby przyjemność? Chyba kara.
A przecież muszą odrabiać lekcje i uczyć się na następny dzień. Można powiedzieć: jest sobota. Ale ja w sobotę też pracuję, dzieci jeżdżą na różne kółka, olimpiady itp. Więc zostaje niedziela. I co, nie mogę pojechać do galerii? Oczywiście nie twierdzę, że wypad do galerii to jedyny sposób spędzania czasu z rodziną w niedzielę, wręcz przeciwnie. Ale wybór powinien należeć do każdego z nas, a nie do nawiedzonego posła.
Czyli znowu mamy wieśniaka, który dużego sklepu nie widział, i mieszczucha, który ma łatwiej. I pytanie: czy któryś z ustawodawców był kiedyś w galerii w niedzielę? Miejsc parkingowych jak na lekarstwo. O czym to świadczy? Że Polacy chcą mieć sklepy otwarte czy nie?
*****
Niedziela w sklepie czy dla rodziny? Napisz: listy@wyborcza.pl","Zakaz handlu w niedzielę zaczyna obowiązywać (Fot.
Flickr | bertknot
)","Trafne uwagi, ale pis obiecał kk ,że zapełni kościoły w niedzielę bo tace coraz marniejsze, a ludzie pędzą do galerii wydawać pieniądze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7158405,Coraz_wiecej_maturzystow_ucieka_na_studia_za_granice.html",Coraz więcej maturzystów ucieka na studia za granicę,"0
Studia w Maastricht, a może w Budapeszcie? W Londynie prywatne kwatery są tańsze od akademików. A studiować można nawet projektowanie gier komputerowych. Coraz więcej maturzystów myśli o tym, żeby tytuł magistra zdobyć za granicą","- Studia w Polsce mnie zawiodły. Tłumy na ćwiczeniach, wkuwanie na pamięć bezsensownych formułek - skarży się Michał, student Szkoły Głównej Handlowej. W przyszłym roku broni pracy licencjackiej. Magistra chce zrobić już w Londynie.

O polskich studentów rywalizują nie tylko krajowe, ale też zagraniczne uczelnie. Szkoły te organizują specjalne spotkania, na których można dowiedzieć się, jak zdobyć stypendium na studia, ale też, co można robić po wykładach i gdzie pójść na dyskotekę. W piątek i sobotę takie targi edukacyjne odbyły się na Politechnice Warszawskiej. Maturzystów do studiowania za granicą namawiało kilkunastu przedstawicieli uczelni z Wielkiej Brytanii, Niemiec, Holandii, a nawet z Węgier.

Basia Opolska studiuje po angielsku prawo europejskie na Uniwersytecie w Maastricht. Do Warszawy przyjechała razem z Nadią Hagen, która w holenderskiej uczelni odpowiada za rekrutację. - Na naszej uczelni jest zupełnie inny system niż w Polsce: nauka przez analizę problemu - tłumaczy Basia. Na Uniwersytecie w Maastricht nie ma wykładów typu: profesor przemawia do kilkuset studentów, nikt nie zadaje pytań. - Grupy są najwyżej 15-osobowe. Wspólnie z nauczycielem rozmawiamy o jakimś problemie. Potem każdy czyta literaturę i sam szuka rozwiązań. Na kolejnych zajęciach wymieniamy spostrzeżenia, rozmawiamy o wątpliwościach. Nie ma wkuwania na pamięć.

Nadia Hagen przekonuje, że na studia w Maastricht może pozwolić sobie każdy. Roczne czesne to ok. 1,6 tys. euro. Każdy student z Unii Europejskiej może starać się o stypendium bądź niskooprocentowany kredyt. - Dewiza Uniwersytetu w Maastricht: pieniądze nie mogą być przeszkodą w studiowaniu - zapewnia Nadia. Basia zachwala, że na uczelni działa kilkanaście klubów sportowych. W mieście są dyskoteki i rewelacyjne holenderskie puby. - I przede wszystkim międzynarodowe towarzystwo. Mam znajomych z całego świata. W wakacje byłam na stażu w siedzibie głównej ONZ w Nowym Jorku - opowiada.

Agnieszka Wołyniec studiuje translatorykę na London Metropolitan University. - Studia za granicą to świetna przygoda i inwestycja w przyszłość - przekonuje. Też zapewnia, że wysokie czesne (średnio ok. 4 tys. funtów rocznie) nie jest problemem. - Studenckie kredyty nie odstraszają. Jeżeli ktoś dostał się na studia, to nie będzie żadnych problemów z uzyskaniem kredytu. Spłata zaczyna się dopiero wtedy, kiedy absolwent wystarczająco dobrze zarabia - tłumaczy. Nie ma też problemów ze znalezieniem dorywczej pracy w Londynie. Zamieszkać można w akademiku. Ale Agnieszka namawia na wynajęcie mieszkania razem ze znajomymi. - Wtedy jest o wiele taniej. Domy studenckie mają wysoki standard, ale kosztują nawet 300 funtów tygodniowo - opowiada. Na London Metropolitan University jest 35 tys. studentów z całego świata, w tym ok. 900 Polaków. - I z roku na rok ich przybywa - informuje Agnieszka. A studiować można prawie wszystko: medycynę, architekturę, kryminologię, sztukę, a nawet projektowanie gier komputerowych.

Z Sokołowa Podlaskiego na targi przyjechały maturzystki Ania Uszyńska i Dorota Grodzińska. - Jeżeli ktoś naprawdę chce wyjechać, to uda mu się - uważa Ania. Sama chce studiować ekonomię w USA. - Jest taki specjalny program: na czesne można zarobić, pracując np. jako niania u amerykańskiej rodziny.

Przeczytaj także: Najlepsze kluby dla studentów",Maturzystki Ania Uszyńska (po lewej)i Dorota Grodzińska (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22129465,start-up-po-polsku-to-najczesciej-podroz-za-wlasne-pieniadze.html",Start-up po polsku to najczęściej podróż za własne pieniądze,Rząd zapowiedział inwestycje w polskie start-upy. W tegorocznej edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego w katowickim Spodku odbywać się będą European Start-up Days. Jak wygląda polska scena start-upowa?,"w Polsce działa ok. 2,4 tys. start-upów;
większość z nich produkuje oprogramowanie;
najczęściej kierują swoje produkty i usługi do firm;
60 proc. polskich start-upów finansuje się ze środków własnych.
Ministerstwo Rozwoju otwiera program wspierania młodych przedsiębiorców, którzy już od 22 czerwca mogą się ubiegać o dotację na rozpoczęcie działalności.
Wnioski będą przyjmowane do 21 lipca przyszłego roku, a do wzięcia jest łącznie 65,6 mln zł. Na jeden projekt można uzyskać nie więcej niż 800 tys. zł, o ile jest gotowy do wprowadzenia na rynek produkty i ma zweryfikowany model biznesowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14462685,Rzad_chce_obciac_wydatki_budzetowe_na_transport.html",Rząd chce obciąć wydatki budżetowe na transport,"5
W ramach cięć budżetowych rząd chce w tym roku zmniejszyć o 1,5 mld zł ustawowe wydatki na infrastrukturę transportową w kolejach.","We wtorek rząd zajmie się projektem nowelizacji budżetu na ten rok, aby uzupełnić niedobory szacowane na 24 mld zł. Tę dziurę rząd chce załatać, zwiększając deficyt o 16 mld zł i tnąc o 8,5 mld zł wydatki z budżetu.

Dodatkowo we wtorek rząd będzie debatować o projekcie ustawy okołobudżetowej, która pozwoli zmniejszyć część wydatków, których wysokość jest ustalona ustawowo. Dotyczy to np. wydatków budżetowych na armię, które ustawowo powinny wynosić 1,95 proc. PKB, a w tym roku rząd chce je obniżyć poniżej tego progu.",,"Najwyzszy czas zwinac ten kolejowy gowniany interes. Trakcja zajma sie wykwalikowani zlomiarze a kon i bryczka jest sprawdzonym i niezawodnym srodkiem komunikacji. Ale zarty na bok. Czy to matolectwo rzadzace wzielo sobie za punkt honoru zrownanie Polski z Bangladeszem? Budowanie im nie wychodzi,ale w rujnowaniu sa bezkonkurencyjni. To po jakiego grzyba wywalili miliony na Pendolino?-@@@-Pewnie , że mogą , bo cała ta aferalna hołota lata na nasz koszt samolocikami , z Milczącą Owcą Borusiewiczem na czele . Nie mogę się doczekać , kiedy pisowcy powsadzają ich do pierdla .-@@@-Kur_wa !!! 1. z czego zapłacimy kredyt za Pendolino ? 2. skąd pieniądze na remont torów dla nich ??? ktoś oszalał ...-@@@-Ale za to mamy pięć stadionów i ustawki na plaży! Hey, jak nam dobrze w tym życiu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24485786,abp-jedraszewski-zarzuca-klamstwo-i-manipulacje-fundacji-nie.html",Abp Jędraszewski zarzuca fundacji Nie Lękajcie Się kłamstwo i manipulację,"Nazwisko metropolity krakowskiego, który reprezentuje polski Kościół na watykańskiej konferencji o pedofilii, znalazło się w przekazanym papieżowi raporcie Nie Lękajcie Się. Fundacja ujawnia w nim tych biskupów, którzy chronią księży oskarżonych o nadużycia seksualne.","Abp Marek Jędraszewski jest najwyższym rangą polskim duchownym, który bierze udział w zorganizowanej przez Watykan konferencji na temat wykorzystywania seksualnego nieletnich.
Na spotkaniu z papieżem Franciszkiem pojawili się również przedstawiciele fundacji Nie Lękajcie Się, która ujawnia skandale pedofilskie z udziałem duchownych. Marek Lisiński (w dzieciństwie wykorzystany seksualnie przez duchownego) wraz z Joanną Scheuring-Wielgus przekazali papieżowi raport z nazwiskami polskich hierarchów, którzy chronili księży oskarżanych o pedofilię. ",Kraków: IV Europejski Kongres w Obronie Chrześcijan (ADRIANNA BOCHENEK),"Skoro kuria tak mówi, to tak jest. Przecież wiadomo na całym świecie, że duchowni katoliccy zawsze mówią prawdę, nie manipulują i używają pięknego języka miłości i szacunku do bliźnich, zwłaszcza tych o innych poglądach niż jedyne słuszne katolickie.-@@@-Abp Jędraszewski to wyjątkowy przykład bardzo złej obsady personelu naziemnego przez Pana Boga.-@@@-Jeżeli czuje się niesłusznie pomówiony niech idzie do sądu.-@@@-Kto wie o przestepstwie i nie powiadamia o nim podlega karze.Klecha slyszal czy też jest gluchy i glupi?-@@@-dlaczego mnie to nie dziwi - niedobrze mi się robi jak słucham tego belzebuba w sutannie-@@@-Jędraszewski nie powinien być w Krakowie a w celi i odpokutować za kłamstwa-@@@-Jędraszewski jest i był w pełni zaangażowany w krycie pedofilii i ochranianie oskarżonych o nią księży. Nie wątpię, że robił to z pełną otwartością, wrażliwością i znajomością problemu. Dlatego uznał, że może zastąpić policję i prokuraturę, wszak on wielkim biskupem jest.
Jeśli się czuje urażony, to niech pozwie fundację o zniesławienie, ale niech się nie zdziwi, jak znajdą się świadkowie zeznający w sądzie przeciwko niemu.-@@@-Otwarcie na problem i zrozumienie to nie reakcja i załatwienie sprawy pedofilii, ten stan trwa od wielu lat, czas na zmiany!!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6523797,Zaczyna_sie_festiwal_Rozstaje_Europy.html",,"0
34 filmy startują w konkursie o Grand Prix rozpoczynanego w środę festiwalu filmu dokumentalnego ?Rozstaje Europy"". Razem czeka nas ponad sto projekcji.","W puli konkursowej (wyłonionej z 250 zgłoszeń) są 24 filmy krótkometrażowe i 10 pełnometrażowych. Grand Prix przyznaje się w dwóch kategoriach. Przed rokiem kategorię pełnometrażową wygrał Björn Reinhardt, którego dwa filmy zobaczymy i teraz. Wtedy urodzony w Berlinie, a pracujacy w Rumunii Reinhardt przekonał jury filmem ""Obcina"", opowieści o małej wiosce w górach, która na zimę z powodu wyjątkowo paskudnej pogody całkowicie pustoszej; pozostaje w niej jedynie rodzina bednarza Stefana Cuta starającego się obronić siebie oraz swoje zwierzęta przed wilkami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16836568,Sprawdzamy__czy_i_co_kandydaci_na_prezydenta_mowia.html","Sprawdzamy, czy i co kandydaci na prezydenta mówią o kulturze","2
Sala koncertowa, współpraca z filmowcami czy wydarzenia patriotyczne? Sprawdzamy, jakie plany dotyczące kultury mają kandydaci na prezydenta Warszawy.","Wybierz najważniejsze zadania dla Warszawy. Głosuj w naszym plebiscycie!

""Kultura duszą miasta"" - pisze Jacek Sasin z PiS. Trudno się nie zgodzić. Jednak za łagodnie brzmiącym tytułem widzimy przemycaną politykę historyczną. Pierwszym punktem programu jest budowa nad Trasą Łazienkowską Muzeum Historii Polski - powstanie ""placówki, która w sposób atrakcyjny prezentować będzie fascynującą historię naszego kraju powinna być priorytetem władz państwowych w dziedzinie kultury"" - przekonuje kandydat PiS.

Historia pojawia się również w kolejnych akapitach. Sasin chce propagować wizerunek bohaterskiego, niezłomnego miasta - planuje ufundować międzynarodową nagrodę ""adresowaną do osób, instytucji lub innych miast, które w sposób szczególny wpisują się w ideały stanowiące fundament warszawskiej tożsamości"". Wyróżnienie ma być wręczane 1 sierpnia.

Kiedy jednak przedrzemy się przez postulaty historyczne, znajdziemy inicjatywę, której Warszawa rzeczywiście potrzebuje: wielofunkcyjna hala koncertowo-sportowa na 15 tys. miejsc. Tu zdecydowanie jestem na ""tak"". Warto, by przy jej planowaniu i budowie pracował dobry akustyk.

Utworzyć komisję filmową

Sala koncertowa pojawia się również w programie Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jednak tu mowa jest o miejscu dla muzyki poważnej. Modernizacja siedziby Sinfonii Varsovii, która otrzymała od miasta budynek dawnego Instytutu Weterynarii, wpisuje się w projekt rewitalizacji Pragi, co ma dać gwarancję, że ta obietnica pusta nie pozostanie.

Większość planów z krótkiej kulturalnej listy kandydatki PO to kontynuacja już rozpoczętych inwestycji - budowa siedziby MSN i TR na placu Defilad czy modernizacja obiektów kultury, w tym praskiego Teatru Baj.

To co zaskakuje, to punkt ""Utworzenie komisji filmowej"". Ratusz chce ułatwić filmowcom biurokratyczne przeprawy, które muszą przejść, żeby zorganizować w stolicy plan filmowy: zamknąć ulicę czy wynająć budynek użyteczności publicznej. To ciekawy pomysł. Filmy kręcone w Warszawie lepiej przysłużą się promocji miasta niż zamawiane w ostatnich latach spoty promocyjne.

Wspólne wątki

W programach pozostałych kandydatów pojawiają się wspólne wątki. Głównym z nich jest postulat większej dostępności do kultury. To bardzo ważny problem. Jednak obniżka cen biletów jest tak samo wyczekiwana i prawdopodobna jak obniżka biletów komunikacji miejskiej. Piotr Guział chce zniżek na koncerty i do muzeów. Koncerty w większości mają organizatorów prywatnych. Jak ich do tego nakłonić? Joanna Erbel planuje uchwałę, która będzie regulowała wstęp na imprezy finansowane z pieniędzy publicznych. Jak instytucje miałyby wtedy zakleić powstałą w ich budżetach finansową dziurę?

Powraca również temat seniorów w kulturze. Piotr Guział i Sebastian Wierzbicki chcą utworzenia domów kultury seniora.

To pomysł tyle dobry, co niebezpieczny. Oczywiście starsze osoby mają inne potrzeby niż młode i trzeba o nich pamiętać. Ale najgorsze, co możemy zrobić, to oddzielić od siebie poszczególne grupy wiekowe. Może zamiast tworzyć nowe miejsca, lepiej przeprogramować te już istniejące, tak by mogli spotykać się tam wszyscy? Co jeśli nie teatr, sala koncertowa, muzeum może być miejską agorą? Bez nich zostanie tylko kościół i supermarket.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Hanna Gronkiewicz-Waltz chce utworzyć komisję, która ma ułatwić twórcom filmowanie w Warszawie. Na zdjęciu ekipa bollywoodzkiego filmu 'Kick' (FOT. MACIEJ STANKIEWICZ / MATERIAŁY PRASOWE)","A co z resztą kandydatów? Jakie są ich wypowiedzi, programy? Cenzura?-@@@-Jacek S. kulturę ma u siebie w Ząbkach, dość malutką;)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21359046,rpo-wnosi-o-wylaczenie-sedziow-dublerow-z-orzekania-w-trybunale.html","RPO wnosi o wyłączenie ""sędziów dublerów"" z orzekania w Trybunale Konstytucyjnym","Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar wnosi o wyłączenie z obrad Trybunału Konstytucyjnego Mariusza Muszyńskiego i Lecha Morawskiego, tzw. sędziów dublerów, którzy zostali wybrani na już zajęte miejsca.","Przypomnijmy. Na ostatnim posiedzeniu 8 października 2015 r. Sejm VII kadencji wybrał pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Trzech z nich miało objąć wakujące od 7 listopada miejsca, ale dwóch - zgodnie z nowelizacją ustawy o TK - miało objąć miejsca, które zwalniały się dopiero 3 i 9 grudnia. Gdyby nie nowelizacja, możliwość wyboru tych dwóch sędziów miałby więc już Sejm następnej kadencji.
Platforma Obywatelska wybrała więc dwóch sędziów niejako ""na zapas"". ""Decyzja pragmatyczna: wynik wyborów niepewny, PO może stracić władzę, więc przynajmniej obsadzi Trybunał"" - pisała jeszcze przed tym głosowaniem Ewa Siedlecka w artykule ""Platforma psuje Trybunał Konstytucyjny"". 3 grudnia 2015 r. TK orzekł, że było to niezgodne z konstytucją. Jednocześnie stwierdził, że prezydent Andrzej Duda powinien jak najszybciej przyjąć ślubowanie od pozostałych trzech prawomocnie wybranych sędziów.",Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brawo Rzecznik !-@@@-Choć byłem przeciwny wyborze pana AB na RPO, w pełni podzielam jego merytoryczne stanowisko w opisywanej sprawie. Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-W związku z tym, że pan Bodnar jako RPO, seryjnie przegrywa sprawy wnoszone do TK, proponuję, żeby pan Bodnar uzupełnił swoją wiedzę prawniczą, ponieważ przegrywanymi sprawami w TK kompromituje siebie i swój urząd."
"https://wyborcza.pl/7,75517,24792591,on-tatuuje-na-jej-przedramieniu-numer-potem-na-obozowej.html","On tatuuje na jej przedramieniu numer. Potem na obozowej pryczy będą ""kochać się namiętnie"". Prawdziwy dzień w Auschwitz czy nonsens?","Może Lale znów pokarmi ukochaną cudem zdobytą od Polaków czekoladą albo wręczy jej pierścionek z diamentem znaleziony w obozowym magazynie? Po sukcesie ""Tatuażysty z Auschwitz"" Heather Morris wydawcy przetrząsają szuflady w poszukiwaniu obozowych opowieści. Wystarczy napisać kilka poruszających kiczowatych scen, które chwycą za serce, dadzą nam złudzenie nadziei.","„Jest przeraźliwe zimno, a cały obóz tonie w brei ze zmieszanego śniegu i błota, ale Lalego nie opuszcza dobry nastrój. Jest niedziela. Lale i Gita dołączą do innych śmiałków, którzy wybiorą się na spacer po obozie z nadzieją, że uda im się spotkać choć w przelocie, zamienić słowo czy dotyk dłoni”.
Ot, kolejny słoneczny weekend w obozie zagłady.
Może kochankom, więźniom Auschwitz, uda się nawet „spędzić kilka chwil sam na sam na bloku Gity”? Na obozowej pryczy znów będą „kochać się powoli, czule”, a może „namiętnie, desperacko”? Może Lale znów pokarmi ukochaną cudem zdobytą od Polaków czekoladą albo wręczy jej pierścionek z diamentem znaleziony przez więźniarki w obozowym magazynie?",Lale i Gita Sokolov z ich synem Garym (.),"Pisałam już o tym, kiedy POZYTYWNA recenzja tego chłamu ukazała się w dodatku Historia GW. Ta książka to kpina z ofiar Holokaustu i ofiar Auschwitz. Autorka ewidentnie NIGDY nie była w żadnym obozie nazistowskim ani też nie czytała autentycznych wspomnień ludzi, którzy przeżyli II wojnę światową. Totalna żenada i argument dla negacjonistów, że w sumie Auschwitz to takie troszkę gorsze więzienie.-@@@-ta książka to bullshit i tyle. O ile część opisów piekła w NIEMIECKIM obozie Auschwitz jest prawdziwa to spora część to fantazje i pierdy. Podsumować to można - jak sprytny Żyd, trafił do obozu a opuścił go z woreczkiem złotych monet, brylantów, rubinów itp. A przy okazji ukochana dostawała czekoladę,PENICYLINĘ i inne cuda. A SKĄD? Poczytać. Prawdziwe jak biblijne opisy ""bohaterstwa zydów"".-@@@-Pani Morris zrobiła kasę pewnie jeszcze nie taką jak ta od Greya, ale nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa. Czekamy na wzruszające love story w pięknych okolicznościach przyrody syberyjskiej: ?rozgrzane ciała kochanków sprawiły że tylko w niewielkim stopniu przeszkadzał im 30 stopniowy mróz?, coś w tym stylu.-@@@-Przeczytałam i powiem krótko szkodliwa literacka tandeta, nie rozumiem zachwytów nad tą książką. Kicz i to w dodatku szkodliwy.-@@@-Jest po prostu rzesza czytelników, a raczej czytelniczek, które dowolną historię przełkną bez mrugnięcia okiem, jeśli dźwignia ckliwości będzie przez autora nastawiona na pozycję MAX, a potem im bardziej się jedna z drugą posmarkają przy czytaniu, tym więcej będzie jednowyrazowych recenzji w necie ""genialne"" ""cudowne"" ""zakochałam się w tej książce"".-@@@-Spokojnie, nie pchać się do kolejki, jeszcze jest sporo tego towaru. Od ?Agenta ubezpieczeniowego z Auschwitz? do ?Zduna z Auschwitz?. A po drodze może być technik dentystyczny, kuśnierz i obuwnik!

Trochę emocji, jakś dobry Niemiec, nietypowy Grek, Włoch czy Brazylijczyk, risercz z wikipedii - i styknie!-@@@-to jest naprawdę średniej jakości romansidło. Po prostu akcja osadzona została w obozie koncentracyjnym. i chyba tylko to ją wyróżnia z inncych romansów. Szkoda czasu, tyle innych ksiazek czeka.-@@@-To chyba nie różni się wiele od Malowanego ptaka, który nadal stanowi dla wielu przykład wielkiej literatury opartej na osobistych doświadczeniach ofiary Holokaustu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1802600.html",Akcje Redana sprzedane,"0
Trwa dobra passa rynku pierwotnego. Akcje odzieżowej spółki Redan sprzedały się na pniu. Po raz drugi w ostatnich tygodniach inwestorzy indywidualni musieli przełknąć 80-proc. redukcję zamówień, a to jeszcze nie koniec tegorocznych giełdowych debiutów","Chociaż przydział akcji Redana sprzedawanych między 20 a 25 listopada nastąpi dopiero we wtorek, już teraz wiadomo, że chętnych na papiery było znacznie więcej, niż można się było spodziewać. W sumie popyt opiewał na 15 mln akcji, czyli pięć razy tyle, ile oferowano (3,75 mln). Z tego inwestorzy indywidualni złożyli zapisy na 3,4 mln papierów producenta odzieży Top Secret. Ponieważ w tej transzy można było kupić jedynie 750 tys. akcji, ich zlecenia zostaną zredukowane o blisko 80 proc.! Wśród inwestorów instytucjonalnych zamówione papiery dostaną wszyscy, do których spółka skierowała specjalne zaproszenie.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,19641917,viktor-orban-na-energetycznej-smyczy-wladimira-putina.html",Viktor Orbán na energetycznej smyczy Władimira Putina,"0
W zamian za rosyjską elektrownię atomową i kontrakt z Gazpromem premier Węgier Viktor Orbán opowiedział się przeciw automatycznemu przedłużeniu sankcji na Rosję za agresję na Ukrainę.","- Sądzę, że w połowie tego roku nie będzie już możliwości automatycznego przedłużenia sankcji [gospodarczych na Rosję] ze strony Unii Europejskiej, bo coraz więcej państw [Unii] zaczyna rozumieć, że musimy współpracować - powiedział w środę na konferencji prasowej w Moskwie premier Węgier Viktor Orbán po trwających niemal trzy godziny rozmowach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Premier Węgier dodał, że Europa ""nie może sobie pozwolić na luksus braku współpracy"" z państwami, które mogą się przyczynić do rozwoju unijnej gospodarki.",Premier Węgier Viktor Orban i prezydent Rosji Władimir Putin (ALEXEI NIKOLSKY/AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22081120,dzieciaki-podczas-warsztatow-stworza-rozmowki-romsko-polskie.html",Dzieciaki podczas warsztatów stworzą rozmówki romsko-polskie,"- Dzieci romskie są gotowe poznawać świat. Niezależnie od wszystkich innych czynników, warto im pokazywać, że jest dla nich miejsce w społeczeństwie. Łatać dziury, które powstają przez negatywne stereotypy - mówi Joanna Sarnecka, organizatorka warsztatów ""Kham znaczy słońce"", które mają zintegrować dzieci polskie i romskie.","W Regionalnym Centrum Kultury Pogranicza w Krośnie od wczoraj trwają warsztaty „Kham znaczy słońce”. Ich efektem mają być rozmówki romsko-polskie przygotowane przez dzieci. W sierpniu odbędzie drugi etap projektu - warsztaty teatralne zakończone spektaklem.
Skąd pomysł? - Pojawił się trzy lata temu, kiedy prowadziłam swój stypendialny projekt „Spódnica ze wszystkich kwiatów świata”. Był on wynikiem pewnego rozpoznania, że w Krośnie są Romowie. Zobaczyłam jak żyją, z jakiej są grupy. Zainteresowała mnie ich kultura, a jestem etnografem z wykształcenia - opowiada Sarnecka z Fundacji na Rzecz Kultury „Walizka”, organizatorka warsztatów.",Warsztaty 'Khan znaczy słońce' (Archiwum organizatora),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24692473,dojedziemy-ekspresowka-do-granicy-zbuduja-120-kilometrow-trasy.html",Dojedziemy ekspresówką z Gdańska do granicy z Ukrainą. Zbudują brakujący 120-kilometrowy fragment trasy [MAPA],"Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad podpisała umowy na przygotowanie dokumentacji do budowy trasy ekspresowej S17 od Piask do granicy z Ukrainą w Hrebennem (woj. lubelskie). Nową drogą, która połączy Trójmiasto, Warszawę z granicą z Ukrainą, wygodnie pojedziemy za siedem lat.","Wkrótce trasą S17 będzie można wygodnie dojechać z Warszawy do Lublina. Omijając miasto, dostaniemy się obwodnicą do Piask. Tutaj ekspresówka się urywa i do Krasnegostawu, Zamościa, Tomaszowa Lubelskiego oraz granicy w Hrebennem jedzie się już krajową drogą nr 17.
Trasa niedawno została wyremontowana, ale komfort jazdy nie jest oczywiście tak duży jak na ekspresówce.
120 kilometrów drogi ekspresowej
Rząd zagwarantował jednak, że S17 zostanie przeprowadzona do Hrebennego. Aby tak się stało, trzeba jednak przygotować niezbędną dokumentację i projekty, a dopiero potem zabrać się za budowę. Teraz GDDKiA zaczyna prace przygotowawcze do budowy 120-kilometrowej długości ekspresówki prowadzącej do granicy z Ukrainą.",Przebieg trasy S17 między Piaskami a Hrebennym (GDDKiA),"Szkoda pieniędzy na drogę do upadliny-@@@-Ta mapka jest trochę nieświeża. Apele czytelników ""dajcie mapkę"" nie oznaczają, że czytelnicy chcą jakiejkolwiek mapki. W domyśle jest wiadome, że oczekują mapki aktualnej. Albo zaznaczacie tylko opisywany fragment i nie dajecie legendy, która nie ma wtedy sensu, albo zaznaczacie resztę dróg zgodnie z legendą. Z tego co się orientuję budowana jest właśnie S17 do Warszawy oraz S19 z Lublina do Lasów Janowskich. Czemu nie są one na czerwono?-@@@-Przy obecnym tempie budowy, procedur, przetargów itd. to raczej za 10-15 lat coś zbudują, a i tak pewnie nie wszystko.
Wystarczy spojrzeć, co dzieje się na budowie innych dróg w naszym kraju.-@@@-Chyba z/do Piasków?-@@@-Dziennikarstwo .Teraz się pisze jak po podstawówce... ekspresówką , osobówką itd. Dno.-@@@-Legenda do mapy niekompletna. Co oznaczają odcinki dróg zaznaczone na szaro???-@@@-na drodze nr 12 między Piotrkowem i Sulejowem ruch wynosi ponad 20 000 pojazdów dziennie i o S-12 tylko się mówi. A jaki jest ruch na 17 w okolicach Zamościa czy Tomaszowa?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,902478.html",Euro w LFR,"0
Lubelska Fundacja Rozwoju zaprezentowała opracowane przez jej ekspertów programy przeznaczone dla lokalnych przedsiębiorców","Na lubelski program pomocowy dla regionu Unia Europejska przeznaczyła 5,9 mln euro. W jego skład wchodzą programy rozwoju przedsiębiorczości oraz fundusze dotacji inwestycyjnych i poręczeń kredytowych. Termin składania wniosków o środki pomocowe upływa 30 listopada. Pomoc unijna może dotyczyć wyłącznie projektów, których realizacji jeszcze nie zaczęto. Muszą być one ukończone do końca sierpnia 2003 roku. Przewiduje się, że z programów dotacji inwestycyjnych i funduszu poręczeń kredytowych może skorzystać około 250 lubelskich przedsiębiorców.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8119663,Prezydent_odpowiada_mediom__Jestesmy_na_dobrej_drodze.html",Prezydent odpowiada mediom: Jesteśmy na dobrej drodze,"0
Czwartkowe lokalne dzienniki, w tym ?Gazeta Wyborcza Lublin? informowały o miażdżącym m.in. dla Lublina raporcie NIK o stanie dróg i systemie transportowym. W czwartek wieczorem prezydent Adam Wasilewski przysłał nam odpowiedź. Uważa, że nie jest tak źle.","Lublin jest na dobrej drodze

Lubelskie gazety z 8 lipca br. przedstawiły fragmenty raportu NIK na temat funkcjonowania systemu transportowego w ośmiu największych miastach Polski. Ocena aktualnego stanu w tym zakresie dla wszystkich wypadła krytycznie, również dla Lublina. Ten punkt widzenia w znacznym stopniu podzielam, ponieważ faktycznie mamy do czynienia z wieloletnimi zapóźnieniami, które trudno jest szybko nadrobić. Natomiast w żadnym razie nie mogę się zgodzić z tezami, że w mieście mało się robi, aby poprawić obecną sytuację oraz że przez najbliższe lata nic się zmieni. Wręcz przeciwnie, robi się bardzo dużo i jeszcze więcej będzie się działo w najbliższym czasie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4637660.html",Gdzie jest rodzina Eli?,"0
Zapomniany grób może zostać zlikwidowany po dwudziestu latach. Ale od tej zasady są wyjątki. - Są miejsca, które podlegają szczególnej ochronie na mocy dobrego obyczaju, bo są ważne dla społeczności - mówi ?Gazecie? ks. Cezary Kostro, który sprawuje nadzór nad cmentarzem przy ul. Lipowej","Cmentarz przy ul. Lipowej. W alei niedaleko kaplicy - groby trzynaściorga dzieci, jeden obok drugiego. Dzieci ""zmarły śmiercią tragiczną w nurtach Wisły"" 23 czerwca 1961 roku. Chodziły wtedy do piątej klasy szkoły podstawowej. Utopiły się na szkolnej wycieczce. Lublinianie dobrze pamiętają tę tragedię. - Ze starszym rodzeństwem niektórych z tych dzieci chodziłem do szkoły. Byłem na ich pogrzebie, miałem wtedy 19 lat. Pamiętam, że uroczystość trochę się opóźniła, bo czekaliśmy na dowiezienie kolejnych trumienek. Wszystkie były białe. W czasie pogrzebu padał deszcz, nastrój był naprawdę ponury - opowiada Henryk Mróz z Lublina. I dodaje: - Ta tragedia była wtedy w mieście bardzo głośna. Na pogrzeb przyszło kilka tysięcy ludzi, jak nie więcej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8708037,Makowski_prorokuje__Platforma_bedzie_w_opozycji.html",Makowski prorokuje: Platforma będzie w opozycji,"0
Wspierająca prezydenta Zaleskiego koalicja Czasu gospodarzy, Prawa i Sprawiedliwości oraz SLD w radzie miasta i Przemysław Przybylski z PiS wiceprezydentem Torunia - najbliższe cztery lata w samorządzie prognozuje Krzysztof Makowski*","Jacek Hołub: Jaka będzie rada przyszłej kadencji?

Krzysztof Makowski: - Widać wyraźnie płaszczyznę do porozumienia między prezydenckim Czasem gospodarzy, PiS-em i SLD. Współpraca Czasu i Sojuszu jest już pewna, bo oba ugrupowania miały tego samego kandydata na prezydenta (Michała Zaleskiego - red.) i byłoby dziwaczne, gdyby nie były razem. A PiS, jeżeli nie dogada się z prezydentem Zaleskim i nie wejdzie do koalicji - pewnie w zamian za stanowisko wiceprezydenta - znalazłby się zupełnie na marginesie. Taka koalicja dla PiS to jedyna szansa na przetrwanie. Platforma będzie miała najliczniejszy, ale opozycyjny klub, bez większego wpływu na decyzje. I wcale bym się nie zdziwił, gdyby nie miała nawet wiceprzewodniczącego rady miasta.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6730367,Sadowa_batalia_o_odprawy_ze_stoczni.html",Sądowa batalia o odprawy ze stoczni,"0
- Bełkot, to dla nas niepojęte - tak szczecińscy stoczniowcy komentują wyrok sądu, który oddalił pozew ich kolegi z Gdyni o wypłatę odpraw za zwolnienie grupowe","We wtorek Sąd Rejonowy w Gdyni oddalił pozew Pawła Wydrzyńskiego, pierwszego z byłych pracowników Stoczni Gdynia SA, którzy żądają wypłacenia odpraw wynikających z Ustawy o zwolnieniach grupowych. W uzasadnieniu sędzia Hanna Lewalska stwierdziła, że jedynym przysługującym mu świadczeniem są odszkodowania za utratę pracy wynikające z tzw. specustawy stoczniowej z grudnia 2008 r. Dodała, że jest ona ustawą specjalną, najpełniej chroniącą prawa pracowników zakładów, a jej zapisy są dużo korzystniejsze dla zwalnianych niż przepisy dotyczące zwolnień grupowych. Na rozpatrzenie czekają takie same pozwy ponad tysiąca gdyńskich stoczniowców. Paweł Wydrzyński zapowiedział, że odwoła się od wyroku sądu. Pomoc zapowiedziała gdańska Solidarność.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13139364,Prezydent_Starachowic_bez_kolejnych_zarzutow__Sprawa.html",Prezydent Starachowic bez kolejnych zarzutów. Sprawa umorzona,"0
Kielecka prokuratura rejonowa umorzyła śledztwo w sprawie m.in. zrzucania się przez szefów spółek komunalnych na łapówki dla prezydenta Starachowic Wojciecha B. - Nie udało się potwierdzić tych informacji - mówi Sławomir Mielniczuk, rzecznik prokuratury.","Uzasadnienie umorzenia to pokaźny, kilkudziesięciostronicowy dokument. Dotyczy on wątków, które pojawiły się przy okazji śledztwa prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Krakowie. Najsłynniejsza część zakończyła się już oskarżeniem Wojciecha B. o przyjęcie w latach 2008-10 w sumie 96 tys. zł łapówek od ówczesnych prezesów Zakładu Energetyki Cieplnej oraz dostawcy opału Mariana S. oraz nakłanianie świadków do zmiany zeznań. Na ławie oskarżonych trwającego od marca ubiegłego roku procesu zasiada też wspomniany S. i jego wnuczka Justyna Z., kierowniczka referatu w starachowickim urzędzie miasta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,560442.html",Nasi idą na wojnę,"0
Jesteśmy gotowi do wyjazdu do Afganistanu. Czekamy na rozkaz - mówią żołnierze z 4. Pułku Chemicznego w Brodnicy.","Chemicy nie ukrywają, że czwartkowa decyzja prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego o wysłaniu polskich wojsk do Afganistanu nie była dla nich wielkim zaskoczeniem. - Już we wrześniu, kiedy pojawiły się informacje, że Osama ben Laden może dysponować bronią chemiczną, z racji naszej specjalizacji spodziewaliśmy się, że może zapaść taki rozkaz - mówi mjr Adam Kaczmarek, rzecznik dowódcy pułku. - W przypuszczeniach tych utwierdził nas podczas niedawnej wizyty minister obrony Janusz Szmajdziński.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,759275.html",Gimnazja w Katowicach,0,"Gimnazjum nr 1

40-098 Katowice

ul. Grażyńskiego 17

tel. 258 48 25

Liczba uczniów: 480.

Pracownia komputerowa: 10 stanowisk, internet.

Sala gimnastyczna, boisko, pracownie przedmiotowe.

Języki obce: angielski i niemiecki (w klasach I).

Zajęcia pozalekcyjne - kółka: informatyczne, teatralne, drużyna harcerska.

Akcje społeczne: zbiórki artykułów szkolnych i żywności dla potrzebujących dzieci.



Gimnazjum nr 2

40-098 Katowice

ul. Głowackiego 4

tel. 251 73 46

Pracownia komputerowa: 10 stanowisk, internet.

Sala gimnastyczna (w budowie, oddanie w 2003 r.), boisko, wyjścia na pływalnię.

Pracownie do wszystkich przedmiotów.

Języki obce: angielski i niemiecki.

Zajęcia pozalekcyjne: kółka przedmiotowe, teatralne, chór, klub międzynarodowy - współpraca z europejskimi szkołami.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3314265.html",Bankomatowa spychologia w PKO,"0
Zepsuty bankomat może zdenerwować klienta, ale jeszcze bardziej postawa pracowników banku PKO.","- Chciałam wybrać pieniądze z bankomatu PKO przy rektoracie UMK na ul. Gagarina, ale był nieczynny - opowiada czytelniczka. - Rozumiem, że czasami zdarza się jakaś awaria. Zadzwoniłam z informacją o usterce do oddziału PKO na ul. Szerokiej. Tam usłyszałam jedynie, że nic nie mogą w tej sprawie zrobić, bo zewnętrzne bankomaty obsługuje jednostka PKO w Bydgoszczy. To chyba jakiś nonsens.

O wyjaśnienie tej sprawy poprosiliśmy Jacka Bonka, kierownika zespołu marketingu i analiz w regionalnym oddziale detalicznym PKO BP w Bydgoszczy: - Sytuacja jest rzeczywiście przykra - mówi Bonk. - Owszem, za zewnętrzne bankomaty odpowiedzialna jest bydgoska jednostka banku, która je naprawia i uzupełnia pieniądze, nie zwalnia to jednak lokalnych oddziałów PKO BP z troski o klienta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24803068,modelki-plus-size-pokazaly-sie-w-bieliznie-na-starowce-turysci.html","40 kobiet zrobiło pokaz na Starówce. ""Chcemy pokazać różne oblicza piękna""","Na wybieg wybrały chodnik pod kolumną Zygmunta i robią pokaz bielizny. Wychodzą zza rozciętego prześcieradła, tłum bije brawo, później półnago cykają wspólne zdjęcie pod królem Polski, w staniku i w majtkach chodzą zadowolone po placu.","o była akcja oddolna, żadna komercja. I to była pierwszy taka akcja w Polsce. Zaczęła się dziś po godz. 13 na pl. Zamkowym, trwała około godziny. W pokazie wzięło udział blisko 40 kobiet: chude, wysokie, niskie, z łuszczycą czy otyłością. Chciały zamanifestować swoją walkę ze społecznymi uprzedzeniami.
W tzw. pokazach body positive, (u nas przyjęło się spolszczenie ""ciałopozytywność"") chodzi o promowanie kobiecości codziennej, naturalnej. O pokazanie środkowego palca popkulturze lansowanej przez kolorowe magazyny i - najczęściej - mężczyzn, w której kobieta ładna musi wpisać się w określony kanon urody.
Walka z uprzedzeniami
Żeby wziąć udział w pokazie, trzeba było wysłać imię, nazwisko i zdjęcie. Ponoć mógł to zrobić każdy, ""kto chce wyjść ze swojej strefy komfortu, chce pokazać światu różne oblicza piękna i co najważniejsze - zamanifestować walkę z uprzedzeniami!"" - pisali na Facebooku organizatorzy wydarzenia, a właściwie organizatorka, Zuza Zakrzewska. Jest finalistką programu Supermodelka Plus Size.
Podobne pokazy coraz chętniej są organizowane m.in. w Stanach, Londynie, Mediolanie, Paryżu. Ostatni był z końcem kwietnia pod wieżą Eiffla.
129 ZDJĘĆ
'The Real Catwalk' w Warszawie SŁAWOMIR KAMIŃSKI",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tu nie chodzi o estetykę, lecz o zdrowie. Każda z tych kobiet jest po prostu chora. Otyłość jest chorobą, nie ma z czego być dumną. Mogą mieć zbyt krótkie nogi, zbyt długie nosy, nie takie usta, piersi itd. Ale zbyt dużo tłuszczu to choroba, która jest wywołuje inne choroby zwane cywilizacyjnymi. Czy te kobiety zdają sobie sprawę, że lansują swoją sylwetką nie tylko akceptację dla własnego ciała, ale też akceptację dla raka, cukrzycy, chorób serca, kręgosłupa itd.?-@@@-""O pokazanie środkowego palca popkulturze lansowanej przez kolorowe magazyny i - najczęściej - mężczyzn, w której kobieta ładna musi wpisać się w określony kanon urody.""

I pokazanie środkowemu palca swojemu zdrowiu, skutki otyłości są bardzo poważne i jest to uważane za jedno z zagrożeń cywilizacyjnych rozwiniętych społeczeństw. Lepiej poświęcić energię na walkę z problemem, niż walkę z uprzedzeniem do otyłych ludzi i być może promocję poprzez akceptacje niezdrowych zachowań.-@@@-Czym innym jest dążenie do nieosiągalnego ideału piękna poprzez głodzenie się, szkodliwe operacje itp., a czym innym jest promowanie zdrowego trybu życia, m.in. prawidłowej masy ciała i dobrej formy fizycznej. Naprawdę, nie musimy się poruszać między skrajnościami. Niech ""ciałopozytywność"" wyraża się w akceptacji blizn, rozstępów, wielkości biustu czy penisa, kształtu nosa, koloru skóry, ale nie zagrażającej zdrowiu otyłości.-@@@-Wiele z tych pań po prostu za dużo je i sie nie rusza! Promujmy prawdziwe zdrowe ciała!-@@@-Żadnego w tym piękna, choroba nigdy nie jest piękna. A publiczne obnażanie się szczupłych czy grubych to żenada i brak poczucia obciachu.-@@@-Fajne dziewczyny. Fajna akcja. Ludzie są różni, różnie wyglądają. I nie wolno ulegać przemysłowi reklamowemu, który wtłacza nam w głowy jak mamy wyglądać i co robić ze swoim ciałem. A ci co tak rzekomo troszczą się o zdrowie innych niech pomyślą o tych milionach, które cierpią na depresje i zaburzenia psychiczne, bo nie są w stanie osiągnąć ""ideału"" który promuje przemysł reklamowy i świat popkultury.-@@@-Są grube, bo chcą być grube, tłuste. Ale po co ten tłuszcz pokazywać, to ja nie wiem. Może grubych facetów też będą pokazywać?
emerytka.-@@@-Prawdziwą prowokacją jest dla mnie paradowanie w bieliźnie w miejscu publicznym i nie rekreacyjnym (chociaż i na plaży bieliźniany stanik to jednak obciach). Do tego w większości wysokie obcasy, co wprowadza kontekst erotyczny, a chyba parodia wyborów miss nie była zamierzona. I jakie przesłanie: jesteśmy nie gorszym obiektem seksualnym niż te chude? Nie rozumiem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23064281,tak-wyglada-pierwsza-polska-trasa-w-chmurach-w-krynicy-zdroju.html","Tak wygląda pierwsza polska trasa ""w chmurach"". W Krynicy-Zdroju powstaje ścieżka w koronach drzew [FOTO]","""Widok zapiera dech w piersiach"". ""To jeden z najpiękniejszych widoków"". Tak o powstającej w Krynicy-Zdroju pierwszej polskiej ścieżce wśród koron drzew mówią ci, których budowniczy wpuścili na plac budowy.","Zachwycony widokiem na rozciągającą się panoramę jest m.in. wicemarszałek województwa małopolskiego Stanisław Sorys, który w piątek odwiedził budowę.
– Małopolskie uzdrowiska zmieniają swoje oblicze dzięki środkom unijnym. Jedną z kolejnych atrakcji będzie powstająca właśnie w Krynicy-Zdroju wieża widokowa w koronach drzew, z której będzie można korzystać już jesienią. Na ten cel przekazano ponad 3,5 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Małopolskiego na lata 2014–2020 – mówi wicemarszałek Sorys. Jak uważa, ścieżka na pewno stanie się turystycznym hitem Krynicy-Zdroju, obok słynnych Łazienek Mineralnych, kolejki na Górę Parkową czy Muzeum Nikofora.",Krynica-Zdrój: ścieżka wśród drzew (Mat.pras. UMWM),"Co to za nowa mania stawiania na grzbietach gór wież, platform i innych konstrukcji szpecących krajobraz na wiele kilometrów wokół. Góry mają to do siebie, że z ich szczytów można podziwiać panoramy, nie potrzeba do tego protez i przedłużek. Czy z platformy widać Tatry bardziej?
Czy ktoś zastanowił się co przeciętny turysta będzie obserwować w koronach drzew? Wiewiórki, szyszki, dzięcioły? Nasze lasy to nie są tropikalne lasy deszczowe z kolorowymi epifitami, leniwcami i małpami baraszkującymi wśród gałęzi.-@@@-Taka ścieżka jest już w Polsce, w Zawoi, od kilku lat. Polecam spacer w koronie drzew. I research, przed przepisaniem materiałów.-@@@-Wniebowzięcia dla każdego :)
Może dzięki takim szkieletorom ludzie zamienią zatorlandy na przyrodnicze ścieżki."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25270432,wybory-parlamentarne-2019-magdalena-kochan-wierze-w-polske.html","Wybory parlamentarne 2019. Magdalena Kochan: Wierzę w Polskę obywateli, a nie zależną od jednego człowieka","- Jakie szanse ma Sebastian z Oświęcimia w starciu z prokuraturą i całym aparatem państwa? Jakie są szanse na wyjaśnienie afery hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości, skoro ewentualne zaniedbania ministra Ziobry ma badać prokuratura, której szefem jest Zbigniew Ziobro? - pyta Magdalena Kochan, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na senatora w październikowych wyborach parlamentarnych.","Magdalena Kochan o mandat senatora ubiega się z okręgu nr 98, który obejmuje obszary powiatów: goleniowski, gryficki, gryfiński, kamieński, łobeski, myśliborski, pyrzycki, stargardzki oraz miasto na prawach powiatu: Świnoujście.
To polityczka PO, wiceprzewodnicząca zarządu zachodniopomorskiej PO. Cztery kadencje pracowała w Sejmie. Zajmowała się m.in. sprawami społecznymi. Wcześniej trzy kadencje była radną – w gminie Goleniów i powiecie goleniowskim.
Rozmowa z Magdaleną Kochan przed wyborami parlamentarnymi","Wybory parlamentarne 2019. Magdalena Kochan, nowa senatorka Koalicji Obywatelskiej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Ja tu widze pewna dziwna logike -

'czego nie dopatrzy Sejm, powinien wychwycić Senat'

wiec posłanka tego Sejmu chce do Senatu.

Czyli wystarczy zmienic stołek i nieprawidłowosci sie wychwyci.

Senat powinien byc zlikwidowany.-@@@-Wywiad rozpalił mnie do czerwoności"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22625517,kmicic-dziadek-pileckiego-tata-wiedzmina-czy-polska.html","Kmicic, dziadek Pileckiego, tata wiedźmina. Czy polska historia jest bardziej fantastyczna niż fantastyka?","To nie przypadek, że koszulki z husarzami i ""żołnierzami wyklętymi"" wyglądają jak ilustracje do ""Wiedźmina"". Gdyby terytorialsom naprawdę przyszło iść do partyzantki, przybieraliby pseudonimy ""Geralt"", ""Yennefer"", ""Cahir"", ""Triss"".","Dr Marcin Napiórkowski – bada współczesne mity, czasem tworzy własne. Wykładowca Uniwersytetu Warszawskiego. Autor książek „Mitologia współczesna”, „Władza wyobraźni” oraz „Powstanie umarłych” (ta ostatnia nominowana w tym roku do Nagrody Moczarskiego). Prowadzi bloga Mitologiawspolczesna.pl
Ma imię po Kmicicu, dwuręczny miecz wiedźmina, husarskie skrzydła i cybernetycznie wspomagany wzrok, który pozwala dostrzegać ukrytych nieprzyjaciół nawet nocą albo w śnieżnej zamieci. Nawet wówczas, gdy zmysły śmiertelników dają się oszukać osłonom holograficznym albo zaklęciom. Tylko on jest w stanie stawić czoło Niemcom zaszytym w kokpitach bojowych robotów i sowieckim zombi w gnijących budionówkach i szynelach zebranych na dawno zapomnianych polach bitew. Nie boi się nawet Panów Unii – na wpół cyborgicznych biurokratów, ukrytych w najgłębszych czeluściach Sieci.","'Czarna szabla', Jacek Komuda (Fot. materiały prasowe)","<<< Literatura fantastyczna jest przede wszystkim filtrem, przez który interpretujemy przeszłe wydarzenia ? skupiamy się na prostych konfliktach, bohaterskich figurach, powtarzalnych, schematycznych scenariuszach. Nie powinniśmy lekceważyć związanych z tym niebezpieczeństw. Fantastyczny entourage wspiera ? i tak już silne w głównym nurcie dzisiejszego patriotyzmu ? definiowanie Polski jako czegoś nieustannie zagrożonego. >>>

Sugerowałbym Autorowi nieco więcej empatii przy podobnych konstatacjach. Tak się bowiem składa, że przez ostatnich kilkaset lat Polska i polskość jak najbardziej naprawdę były czymś nieustannie zagrożonym, co okazywało się nader często i niekiedy w ogromnie tragiczny sposób. Nawet zatem gdyby obecnie sytuacja była diametralnie odmienna na lepsze, obawy związane z zagrożeniami dla Polski można by chyba trafniej definiować nie jako skutek jakowychś podejrzanych nacjonalistycznych fobii, ale po prostu pragmatycznego przyzwyczajenia opartego na bolesnych i jak najbardziej prawdziwych doświadczeniach. A cóż dopiero w sytuacji rzeczywistej - bo przecież chyba Autor nie zechce przekonywać, że obecnie, wobec choćby inwazji rosyjskiej na Ukrainę czy widocznego chwiania się Unii Europejskiej, zagrożenia dla Polski nie istnieją lub przynajmniej nie są w oczywisty sposób większe niż jeszcze 10 lat temu.

<<< Dominacja historycznych analogii, ów cień pomników, który pada na nową polską fantastykę, czyni ją nieustannym odtwarzaniem przeszłości, w ramach której nowe niebezpieczeństwa, choćby najbardziej nie z tego świata, okazują się tylko powtórzeniami inwazji tureckiej, nazistowskiej, bolszewickiej. A fantastyczna otoczka ułatwia dehumanizację wrogów. Jeśli w ulubionej formacyjnej lekturze najeźdźca (spiskowiec, podstępny przybysz, opresywny zarządca) okazuje się robotem, zombi albo kosmitą, w rzeczywistym świecie pytanie o racje drugiej strony staje się bezzasadne. Kogo bowiem obchodzi, czego pragną zombi albo roboty, skąd przychodzą, przed czym uciekają? >>>

Pardon, ale kogo - poza oczywiście historykami - obchodzi, jakie ważne dla siebie motywacje i pragnienia mieli Turcy najeżdżający na Polskę w XVII wieku czy niemieccy najeźdźcy w 1939?? Istotnie jest, że były to z polskiego punktu widzenia motywacje złowrogie, ponieważ zamierzano nas podbić, obrabować, zniewolić i w znacznej mierze pozabijać. Od przechodnia napadniętego na ulicy przez łysoli z pałami, ani od kobiety gwałconej przez nich w zaułku, nie wymaga się jakoś by wczuwali się w problemy napastników i empatycznie rozważali, na ile to co napastnicy robią wynika z ich obiektywnie uzasadnionych osobistych problemów czy pragnień. I nie ma sensownego powodu, by taka sama zasada nie obowiązywała również w skali makro.

Pozdrawiam-@@@-Chyba dobrze było by, gdyby pokazano od czasu do czasu choćby na TVP Kultura, może też w jakimś dobrym teatrze ""Do piachu"" Różewicza. Już sobie wyobrażam tłumy narodowych aktywistów i moherowe oddziały blokujące dostęp widzów na takie przedstawienie.-@@@-Obserwuję od niejakiego czasu proces przejścia elementów polskiej historii w rejon popkultury i dostrzegam w tym ogromny potencjał propagandowy mogący oddziaływać na młodsze pokolenia. Choćby komiks ""Jan Hardy"" o superżołnierzu wyklętym załatwiającym seryjnie ubeków i czerwonoarmistów niczym Captain America wraże nazistowskie swołocze... komiks ociera się o pastisz, choć mogło to nie być zamierzone przez jego twórców i daleko mu chociażby do ""Likwidatora"", będącego ""lewackim"" odpowiednikiem Hardego. Spodziewam się wspierania i finansowania podobnych dziełek przez Ministerstwo Kultury, możemy więc mieć niedługo zalew komiksów o nieskazitelnych ""prawych i sprawiedliwych"" walczących ze złem, przy których kapitan Żbik rumieniłby się z zażenowania. Usilne kreowanie literatury i komiksów fantastycznych w duchu ""powstawania z kolan"" może przynieść efekt niestrawny, kiczowaty i nieznośny w swojej propagandzie, jak niektóre z komiksów o wspomnianym wyżej herosie z MO, a takie rzeczy młode pokolenie bez wahania odrzuci i wyśmieje.-@@@-I tak przez dwadzieścia lat na tej popkulturze przy wydatnej pomocy kolejnych rządów i kościoła wyhodowano prawdziwego orka z ONR-u.-@@@-Czyli wiejska mentalność okraszona opowieściami gieroja skacowanego po sobotniej libacji w remizie strażackiej.-@@@-Pisizm (inaczej kaczyzm) porównywany jest często do faszyzmu. Jest to porównanie usprawiedliwione w wielu aspektach, ale nie można jednak postawić znaku równości między jednym a drugim. Na podstawie tego artykułu można stwierdzić, że dochodzi następny zbieżny rys obu tych ideologii. Jest to próba zakotwiczenia tych ideologii w mitach narodowych. W obu przypadkach odbywa się to z wykorzystaniem dzieł wielkich twórców, które z historią nie mają zbyt wiele wspólnego, a mimo to są podstawą nacjonalizmu. Do czego doprowadził nacjonalizm chłopców z Hitlerjugend, wiemy. Do czego doprowadzi ten podsycany przez PiS, dowiemy się. Ale jedno jest pewne, że po przekroczeniu masy krytycznej, energia w niej skumulowana musi znaleźć ujście. Czy wtedy te obie ideologie oparte na łamaniu prawa i nienawiści do innych będzie można uznać za bliźniacze.-@@@-japierdziele...
taki czeski pisarz Żamboch pisuje podobne pierdoły (nawet fajnie sie czyta)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25501530,radio-gdansk-zignorowalo-glosny-protest-przeciwko-abp-glodziowi.html","Publiczne radio przemilczało protest przeciwko abp. Głódziowi, bo ""termin był niefortunny i mógł wzbudzać negatywne emocje""","""Termin protestu pod kurią uważamy za wyjątkowo niefortunny i mogący budzić negatywne emocje wśród osób przywiązanych do tradycji"" - tak prezes publicznego Radia Gdańsk Adam Chmielecki wyjaśnia, dlaczego rozgłośnia nie informowała o głośnym proteście przeciwko abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi.","Publiczne Radio Gdańsk nie poinformowało o proteście 3 listopada pod gdańską kurią przeciwko arcybiskupowi Sławojowi Leszkowi Głódziowi. Wierni domagali się ustąpienia Głódzia.
CZYTAJ TAKŻE: Przerażający obraz abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli musisz jeszcze zjeść""
Jeden z organizatorów pikiety, były radny Gdyni Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, napisał później na Facebooku, że prezes Radia Gdańsk Adam Chmielecki “po miesiącu rządów doprowadził do sytuacji, gdy nasza publiczna, lokalna rozgłośnia sprzeniewierzyła się swemu powołaniu i sensowi istnienia mediów i najprawdopodobniej pierwszy raz w swojej historii zakazała swoim dziennikarzom informować"".","Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","""Termin protestu pod kurią uważamy za wyjątkowo niefortunny"" - naczelny Radia Gdańsk.
Czy wobec tego Radio Gdańsk może podać fortunne terminy na protest? Bardzo jestem ciekaw. Może Boże Narodzenie?-@@@-publiczne radio ma obowiązek informować, żyją z naszych abonamentów, naszych podatków.
To jedna sprawa a druga to zupełny brak zainteresowania protestem obrońców wiary, radnych pisowskich i posłów pisowskich.
Oni są obrońcami instytucji kipiącej hipokryzją czy nauk Jezusa?-@@@-Fajna argumentacja. Nieodpowiedni dla prezesa Radia Gdańsk byłby zapewne także 30 i 31 października, oraz np. 8, 9 i 10 listopada (bo przed świętem państwowym), a o czasie Adwentu w ogóle nie wspomnę, bo się wtedy na Roraty chodzi...-@@@-Wstydliwe przemilczeć, gównem się chwalić - pisowski stan umysłu.-@@@-Ale nawet gdyby - czy celem radia jest niewzbudzanie negatywnych emocji u słuchaczy przywiązanych do tradycji? Albo innych?
Orwell się kłania..
Fuczka-@@@-Jako człowiek przywiązany do tradycji i do wiary katolickiej nie uważam się jakkolwiek urażony przez informowanie o prawdzie. I myślę, że jednak to jest postawa katolicka, nie to, co zaprezentowało Radio Gdańsk.-@@@-Prostytucja nominantow PiS jest zadziwiająca. Mam nadzieję że kiedyś pojawi się prawdziwa opozycja gotowa na zawsze usunąć tego raka z polskiej przestrzeni publicznej.-@@@-Głódź niedługo pójdzie na emeryturę. Jest w okresie ochronnym."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25003973,michal-probierz-o-meczu-cracovia-dac-dunajska-streda-zeby.html","Michał Probierz o meczu Cracovia - DAC Dunajska Streda: Żeby było wesoło, zagramy w koszykówkę","- Na możemy się skupić tylko na obronie - przestrzega Michał Probierz, trener Cracovii, przed rewanżowym meczem I rundy Ligi Europy Cracovii z DAC Dunajska Streda (czwartek, godz. 19). Tymczasem wicemistrzowie Słowacji wyglądają na pewnych siebie. Odgrażają się: - Niech lepiej gospodarze się boją.","Po pierwszym meczu wiadomo niewiele. Cracovia w Dunajskiej Stredzie zremisowała z DAC 1:1. W krakowskim klubie przeważały opinie, że to niezły wynik przed rewanżem.
– Nie ma co ukrywać, polskie kluby mają więcej pieniędzy i doświadczenia niż słowackie. Może więc kibic z Krakowa usiądzie sobie przy piwie i powie: „Spokojnie wygramy 3:0”. Możemy więc zastanawiać się, na kim w takiej sytuacji ciąży większa presja. Ale to nie ma znaczenia, jesteśmy profesjonalistami, a ja chcę widzieć na boisku 11 piłkarzy głodnych awansu do kolejnej rundy – apeluje Peter Hyballa, trener DAC.",Dunajska Streda. Konferencja prasowa przed meczem w eliminacjach Ligi Europy. (JAKUB WŁODEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22189683,krystian-legierski-poleca-plaze-nudystow-nad-wisla-i-praski.html",Krystian Legierski poleca plażę nudystów nad Wisłą i praski brzeg rzeki [Z PIĄTKU NA NIEDZIELĘ],"Mam superplan na weekend. Jak będzie pogoda, a chyba będzie, to wsiadam na rower i jadę ze znajomymi na plażę Na Błotach. Odkryłem to miejsce w zeszłym tygodniu, chociaż od 20 lat o nim słyszę, bo jest tam plaża naturystów i miejsce spotkań gejów - mówi Krystian Legierski, prawnik, działacz LGBT.","Jak się okazało, również rodzin z dziećmi. Wciąż jestem w szoku, jak tam pięknie. Są ciągnące się kilkaset metrów piaszczyste plaże, Wisła jest szeroko rozlana i płynie delikatnym zakolem. Nie trzeba jechać na żadne Mazury, nad żadne Zegrze, gdzie jest tłoczno i brudno. Tu jest sielanka rozkoszna, wszystko wolno płynie, ludzie wyluzowani, uśmiechnięci. Moczą się w wodzie, opalają, grillują, czytają książki. Miejski, bezpłatny prom przewozi chętnych z jednego brzegu na drugi.
I rzeczywiście jest tam plaża nudystów, co też na mnie zrobiło niesamowite wrażenie, bo nie spodziewałem się w Polsce takiej swobody. Klimat panuje raczej hiszpański. Pięknie się też tam jedzie, najlepiej wzdłuż Wisły, w górę rzeki. Za Portem Czerniakowskim trzeba objechać zakład wodociągów, potem wjechać w ul. Bartycką i stamtąd skręcić w lewo, a później już cały czas prosto nadwiślańskim wałem, aż na wysokość Wilanowa. W którymś momencie trzeba skręcić w stronę rzeki, zjechać w dół i przebić się wydeptaną ścieżką przez zarośnięte rozlewiska Wisły. I tak trafia się na tę cudowną plażę.
A w niedzielę pewnie też pokręcę się po Warszawie rowerem, może praską ścieżką wiślaną. Wielu ludzi ją zna, ale też wielu nie zna, bo czasem, jak znajomym mówię, że sobie tam jeżdżę, to pytają zdziwieni: „Jak to?”. No więc można z lewej strony rzeki przepłynąć promem z Cypla Czerniakowskiego na prawy brzeg i od mostu Poniatowskiego jechać wzdłuż Wisły aż do mostu Gdańskiego. Tam można przebić się na drugą stronę. Po drodze jest cała masa atrakcji. Ja z nich zwykle nie korzystam, ale przystaję i sobie patrzę. Na przykład w klubie La Playa (Wybrzeże Helskie 1/5) ludzie pod gołym niebem tańczą zumbę z instruktorem. Dalej ktoś gra w tenisa, ktoś w badmintona. Różne rzeczy robią i przyjemnie tak patrzeć, jak piknikują nad Wisłą. Kilka lat temu te okolice w ogóle nie żyły, a teraz jest tam eksplozja atrakcji.",Krystian Legierski (ŁUKASZ GIZA),"I po co z tym panem rozmawiać? Od czasu głosowania na ""mniejsze zło"" jest tylko pośmiechem...-@@@-To jest żenująca notatka. Cytować bezwartościowe wynurzenia człowieka, który na złość mamusi odmroził sobie w maju 2015 uszy, gdy wsparty przez niego PiS i Duda demontują Polskę, wprowadzając""normalizację"" jak w husakowskiej Czechosłowacji... Ze strony mojej Gazety to wyraz podobnej głupoty.-@@@-Pan Legierski, po tym jak głosował na Dudę, by ukarać Platformę za nie rozwiązanie kwestii poszerzenia praw osób LGBT, musi cieszyć się dzisiaj z ""dobrej zmiany"". A poważnie mówiąc, ciekawe czy zrozumiał, że Tusk jednak coś więcej wiedział o mentalności większości""zwykłych Polaków"".? I o tym, jaka byłaby reakcja tej odstającej od Europy ciemnej masy.-@@@-I to jest właśnie wiadomość wybrana przez redaktorów Gazety Wyborczej. Brawo!-@@@-Ta ten Pan, co w 2015 głosował na mniejsze zło czyli PiS"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24648612,zajma-sie-koleja-aglomeracyjna-i-smogiem.html","Kolej aglomeracyjna, smog - czym jeszcze zajmie się powołany przez Sutryka i samorządowców Wrocławski Obszar Metropolitalny",Samorządowcy z okolic Wrocławia na czele z Jackiem Sutrykiem powołali Wrocławski Obszar Metropolitalny. Stowarzyszenie ma zająć się np. koordynacją transportu publicznego - do czasu powołania związku metropolitalnego.,"50 samorządowców z powiatów i gmin wokół Wrocławia podpisało w piątek wspólną deklarację o powołaniu stowarzyszenia metropolitalnego. Jak zapewniali, nie chodzi o inicjatywę polityczną, a samorządową.
Wrocławski Obszar Metropolitalny ma zająć się m.in. problemem transportu zbiorowego w aglomeracji. – Kompleksowe Badania Ruchu pokazały, że codziennie 250 tys. aut wjeżdża z aglomeracji do Wrocławia. Musimy wspólnie przyjąć odpowiedzialność za naszą metropolię i transport w niej – mówi Sutryk. – Dlatego trzeba mówić o kolei aglomeracyjnej, o wspólnych biletach i rozkładach.",Jacek Sutryk (TOMASZ PIETRZYK),"Ja chce wiency tramwajów! Tak, że jak się coś zepsuje, to żeby każdy to odczuł na własnej skórze!-@@@-Wyremontują za 92 mln i nikt nie będzie jeździł. Stacje kolejowe są na odludziu i nie ma przy nich parkingów. Wszystkie pieniądze z RPO WD zaplanowane na modernizacje linii kolejowych przepadną, albo pójdą na zakup taboru. O polityce kolejowej decyduje jeden oszołom - Patryk W. Chciał budować tunel pod lotniskiem, metro i różne cuda. Wszystkie pieniądze poszły w błoto, a Patryk W. dalej błyszczy na salonach - swoją głupotą."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20606897,zlodziej-ogorkow-ukryl-sie-przed-policja-w-piecu-kaflowym-zdecia.html",Złodziej ogórków ukrył się przed policją w piecu kaflowym [ZDĘCIA],"0
Nietypową kryjówkę wybrał mężczyzna, którego policja z Grudziądza poszukiwała w związku z włamaniami do piwnic. Pomysłowość na nic mu się zdała, został zatrzymany i stanie przed sądem","25-letnim mężczyzną policja zainteresowała się w związku z dwoma kradzieżami z włamaniem, do których doszło w Grudziądzu w ostatnich tygodniach. W czwartek funkcjonariusze postanowili złożyć wizytę podejrzanemu. W mieszkaniu, gdzie powinien przebywać, zastali tylko jego rodzinę. Jakieś przeczucie tknęło jednak policjantów, by dokładnie przeszukać lokal. Poszukiwanego mężczyznę odnalazła w nieczynnym piecu kaflowym.

Nietypowa była nie tylko kryjówka podejrzanego, ale też przestępstwo, które zarzucają mu funkcjonariusze. Kradzież elektronarzędzi za 300 zł z jednej piwnicy nie jest czymś niespotykanym, zastanawiają natomiast łupy, które 25-latek miał wynieść z drugiej piwnicy. Znikła z niej odzież damska i słoiki z ogórkami, o łącznej wartości 90 zł.",Podejrzany o włamania ukrył się w piecu (fot. KMP w Grudziądzu),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25331143,zus-juz-wyplaca-500-dla-niezdolnych-do-samodzielnej-egzystencji.html",ZUS już wypłaca 500+ dla niezdolnych do samodzielnej egzystencji,W województwie złożono około 18 tys. wniosków o 500+ dla niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Pierwsze pieniądze wypłacono na początku października.,"Urzędnicy spodziewają się, że uprawnionych do pobierania tego świadczenia może być w województwie nawet 45,5 tys. Na razie wnioski o 500+ złożyło 39 proc. z nich. Jesteśmy siódmym pod względem liczby złożonych dokumentów województwem w kraju. Część z 18 tys. wniosków została już rozpatrzona.
– W naszym regionie rozstrzygnięto ponad 5,8 tys. spraw. Nie wszyscy jednak mają przyznane świadczenie. 161 osób otrzymało decyzję odmawiającą przyznania z powodu przekroczenia dochodu, siedem osób z powodu braku niezdolności do samodzielnej egzystencji – informuje Krystyna Michałek, rzeczniczka ZUS województwa kujawsko-pomorskiego.",Do ZUS codziennie wpływa około 200 wniosków od osób starających się o dodatek dla niezdolnych do samodzielnej egzystencji. (materiały ZUS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19020688,sad-pis-ma-zniszczyc-plakaty-z-nieprawdziwym-haslem.html",Sąd: PiS ma zniszczyć plakaty z nieprawdziwym hasłem,"17
Prawo i Sprawiedliwość musi usunąć materiały wyborcze swojej kandydatki do Senatu Marii Mazurkiewicz z nieprawdziwym hasłem, że tylko ona ubiega się o mandat w tej izbie parlamentu - to prawomocne orzeczenie toruńskiego sądu okręgowego.","Mazurkiewicz prowadzi kampanię pod hasłem: ""Jedyny kandydat do Senatu"". Można je przeczytać m.in. na plakatach, które PiS wywiesił w Toruniu i okolicy.

Sąd zajmował się sprawą w trybie wyborczym na wniosek Krzysztofa Czerepiuka z Kongresu Nowej Prawicy, który też chce być senatorem. W piątek stwierdził, że hasło Mazurkiewicz jest nieprawdziwe, bo w okręgu obejmującym miasto i dwa pobliskie powiaty o mandat senatora rywalizują jeszcze cztery osoby. Jak podkreślił sąd, hasło jest obok nazwiska kandydatki PiS szczególnie eksponowane na plakatach i może wprowadzać w błąd zwłaszcza niewykształconych wyborców.","Plakat wyborczy, który PiS musi zniszczyć (MATERIAŁY PRASOWE)","Skoro wyrok jest prawomocny, to powinni się ostro zabrać do roboty bo jest co zdzierać. Zdaje się tryb wyborczy wymaga żeby wyrok wykonać natychmiast.-@@@-To PiS w pigulce...-@@@-""Od wtorku decyzja jest już prawomocna."" Szedłem przed chwilą ulicą Wojska Polskiego. Na każdej latarni wisi plakat z nieprawdziwym hasłem. W koło osiedlowego ""kwadratu"" też na każdej latarni jest plakat z panią na tle flagi Monako i nieprawdziwym hasłem.-@@@-Literalnie prawda to to nie jest, ale chyba tylko wyborca KNP czy innego Korwina mógłby to wprost odczytać. Każdy choć trochę myślący wiedziałby, że to przenośnia. PiS w swych materiałach przemyca tyle kłamstw i wyborczego chłamu, że przenośnia literacka naprawdę jest mało ważna!-@@@-to są metody pisu, kłamstwa, złodziejstwo i cynizm podszyty obłudą, głosujcie na tych sku....nów-@@@-kiedy przejeżdżałem przez Torun myślałem, że to jabłko jest nagryzione i zastanawiałem się co kandydatka ma na myśli, jeśli myśli? W zbliżeniu widać, że jednak nie myśli.-@@@-ale jaja...piękna Maja, ale za to ze znanego z kantów PiS...nic dziwnego-@@@-Grafik płakał, jak projektował."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21869598,opolska-firma-chce-wytwarzac-materialy-budowlane-ze-sciekow.html",Opolska firma chce wytwarzać materiały budowlane ze ścieków,"Na początku roku, opolska firma WT&T Polska rozpoczęła prace związane z uruchomieniem w Brzegu testowej instalacji utylizacji odpadów. - W ramach projektu dofinansowanego z Opolskiego Centrum Rozwoju Gospodarki zajęliśmy się najtrudniejszym odpadem, czyli ściekami - mówi prezes zarządu Adam Zadorożny.","– Cała idea innowacji sprowadza się do odpowiedzi na pytanie: co zrobić, by przy niższych kosztach, mniejszym wysiłku i mniejszym zagrożeniu dla życia i zdrowia zrobić to samo, lub coś innego, co będzie jeszcze lepsze od tego poprzedniego. Być może to brzmi górnolotnie, ale jeśli nie dojdziemy do tej początkowej definicji, to trudno będzie nam zrozumieć bardziej skomplikowane procesy – mówi Adam Zadorożny prezes zarządu WT&T Polska.
– My, jako firma technologiczno- inżynierska zaobserwowaliśmy na rynku dwie rzeczy. Po pierwsze, wygrywa ten kto ma lepszy pomysł i ten, który daje lepszy produkt za niższą cenę. Po drugie, wygrywa ten, kto ma technologię – dodaje.
Jak podkreśla, zaproponowany przez Unię Europejską system wsparcia w celu wyrównania poziomów rozwoju krajów członkowskich – postawił Polskę na nogi.
– Najważniejszy według mnie był wkład UE w innowacje, czyli możliwość uzyskania środków na rozwój i technologię – mówi Adam Zadorożny.
Ponad 100 dużych projektów
Firma, którą kieruje rozpoczęła swoją działalność z misją projektowania i budowy nowoczesnych instalacji z branży chemicznej, energetycznej i ekologicznej. Początkowo zakres jej prac obejmował zagadnienia oleochemii, utylizacji odpadów tworzyw sztucznych i związków ropopochodnych. Z czasem poszerzono ofertę i obecnie głównym przedmiotem działalności firmy jest opracowywanie i wdrażanie innowacyjnych, oraz ekologicznych technologii przemysłowych i unikatowych instalacji w różnych branżach przemysłu. Firma świadczy usługi badawczo-rozwojowe, wdrażania technologii, kompleksowego projektowania, oraz generalnego wykonawstwa.
WT&T Polska działa na rynku od lat dziewięćdziesiątych. Posiada 4 oddziały: w Opolu, Krakowie, Katowicach i Wrocławiu, w których zatrudnia doświadczonych technologów, architektów oraz projektantów wszystkich branż. Firma zrealizowała już ponad 100 dużych projektów inwestycyjnych o wartości przekraczających 500 mln PLN na 4 kontynentach (Europa, Ameryka Północna, Australia, Azja).
– Specjalizujemy się we wdrażaniu technologii – przenoszeniu skali z nauki do przemysłu. Od skali laboratoryjnej do instalacji przemysłowych. Realizujemy kompleksowe projekty techniczne instalacji i wykonujemy całościowo inwestycje przemysłowe od A do Z, jako generalny wykonawca. Dodatkowo, nasza spółka wykonuje usługi doradztwa technologicznego, technicznego i ekonomicznego – mówi prezes zarządu Adam Zadorożny.
Pierwiastek przyszłości
Wszystkie projekty firmy oparte są na badaniach własnych lub wynikach badań opracowanych przez specjalistów zewnętrznych i naukowców. Firma współpracuje z wieloma ośrodkami naukowymi i badawczo-rozwojowymi, takimi jak Politechnika Wrocławska, Krakowska, Opolska, Warszawska, Instytut Ciężkiej Syntezy Organicznej, oraz z renomowanymi krajowymi i zagranicznymi firmami wykonawczymi.
Firma posiada własny dział badawczo-rozwojowy, własne laboratorium analityczne oraz dwie hale testów umożliwiające przenoszenie skali z nauki do przemysłu, tworzące Przemysłowe Centrum Transferu Technologii i Wdrożeń w Opolu. Cały czas pracuje też nad nowymi technologiami i badaniami
– My tutaj szczególnie zajmujemy się technologiami, które obniżają zużycie energii i poprawiają czystość. To są wszystkie technologie związane z rozdziałem substancji, gazów, cieczy na produkty bardziej czyste, ale inną metodą. Na przykład, zamiast destylacji – krystalizacja. Stawiamy na technologie zmierzające do uzyskiwania pierwiastków, czy substancji przyszłości. Chodzi tu o odzyskiwanie i produkcję wodoru z mieszanin, gazów i odpadów. Wodór jest pierwiastkiem przyszłości. To będzie główny surowiec energetyczny – dodaje Adam Zadorożny.
Wyjść na zero
W styczniu tego roku firma WT&T Polska ruszyła z projektem dotyczącym utylizacji odpadów.
– W ramach projektu dofinansowanego z Opolskiego Centrum Rozwoju Gospodarki zajęliśmy się najtrudniejszym odpadem, czyli ściekami – mówi Adam Zadorożny.
Obecnie trwają prace badawcze i inżynierskie nad uruchomieniem w Brzegu testowej instalacji opierającej się o kompleksową technologię całkowitej utylizacji osadów ściekowych. Z surowców organicznych, które znajdują się w brzeskich osadach wytwarzana będzie energia elektryczna lub cieplna, która będzie potem użytkowana przez zakład.
Z pozostałości nieorganicznej uzyskiwane będą produkty końcowe w postaci materiałów budowlanych takich jak: bazalt, podsypka, czy kostka brukowa a woda będzie oczyszczana do pierwszej klasy czystości. Wartość tego projektu to ok. 15 mln zł.
– Chodzi też o to, by ten proces był w miarę tani, czyli uzyskana energia w trakcie procesu zaspokajała potrzeby procesu. To jest minimum, by utylizacja była zerowa. Wyniki tej instalacji, badawczej i pilotowej poznamy w przyszłym roku – mówi Adam Zadorożny.
Są pieniądze na innowacje
Dodajmy, że w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-2020 województwo opolskie ma do rozdysponowania ok. 950 mln euro. Na innowacyjne rozwiązania w tym okresie ma być przeznaczonych ok. 61,6 mln euro, a ogółem na wsparcie przedsiębiorstw i lokalnego biznesu ponad 160 mln euro. Zgodnie z założeniami zawartymi w programie wszystkie innowacje mają być wytwarzane na miejscu, a nie np. kupowane za granicą. Wsparcie pieniężne w pierwszej kolejności otrzymały firmy należące do tzw. Inteligentnych Specjalizacji Opolszczyzny, wśród nich są m.in. zakłady chemiczne, firmy związane z technologią budownictwa i drewna, przemysł maszynowy, metalowy i energetyczny oraz rolno-spożywczy.",ROMAN ROGALSKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7875629,W_siatkowce_plazowej_najwazniejsze_sa_pasja_i_checi.html",W siatkówce plażowej najważniejsze są pasja i chęci,"0
Kiedyś plażówka była sportem uprawianym głównie przez wypoczywających nad wodą. Z czasem stawała się coraz bardziej popularna. Dziś okazuje się, że może być sposobem na życie lub bardzo dobrym uzupełnieniem przygotowań do sezonu halowego","Popularność tej odmiany siatkówki z roku na rok rośnie. Coraz więcej osób nie tylko bierze piłkę na plażę, ale bacznie obserwuje poczynania naszych reprezentacyjnych par na turniejach w Polsce oraz poza jej granicami. Znaczący jest również fakt, że w Polsce organizowane są już dwa turnieje Pucharu Świata (Stare Jabłonki i Mysłowice). Przy czym tegoroczny Mazury Open będzie wyjątkowy, ponieważ Światowa Federacja Siatkówki przyznała mu rangę wielkiego szlema. Niewykluczone, że w małej miejscowości pod Ostródą odbędą się również mistrzostwa świata w 2013 roku.","Michał Kądzioła (w czerwonej czapce) i Jakub Szałankiewicz (atakuje) są jedną z dwóch polskich eksportowych par, które uczestniczą w turniejach na całym świecie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6699906,Znamy_wyniki_kandydatow_do_europarlamentu.html",Znamy wyniki kandydatów do europarlamentu,"0
Podajemy najlepsze wyniki pięciu komitetów wyborczych. Do europarlamentu z Wielkopolski wchodzi PO - 2 mandaty, oraz po jednym mandacie PiS, SLD i PSL.","Mandaty zdobyli: Filip Kaczmarek i Sidonia Jedrzejewska z PO, Konrad Szymański z PiS, Marek Siwiec (SLD-UP) oraz Andrzej Grzyb (PSL).



PO:

1. Filip Kaczmarek - 127 963 głosy

2. Sidonia Jedrzejewska - 64 944 głosy

3. Dariusz Lipiński - 21 965 głosów

4. Adam Duda - 19 718 głosów

5. Jerzy Stepień - 19 230 głosów



PiS

1. Konrad Szymański - 53 364 głosy

2. Tomasz Górski - 25 870 głosów



SLD

1. Marek Siwiec - 64 976 głosów

2. Kazimierz Pałasz - 7 316 głosów



Centrolewica

1. Sylwia Pusz - 16 334 głosy



PSL

1. Andrzej Grzyb - 28 546 głosów",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4584662.html",,"0
Dwie największe partie podzielą się mandatami w Senacie - pokazuje sondaż ?Gazety? przeprowadzony w 24 z 41 okręgów.","Monopol PiS i PO przełamuje tylko Włodzimierz Cimoszewicz.

Były premier, były marszałek Sejmu i były lider SLD startuje jako kandydat niezależny w Białymstoku. Prowadzi z 37 proc. poparciem. To pewien fenomen, bo to tereny prawicowe - w tym samym okręgu PiS ma 41 proc., a LiD - 16 proc. w wyborach do Sejmu.

W pozostałych badanych przez nas okręgach liczą się tylko kandydaci PiS i PO, przy czym minimalną przewagę ma PiS - 26 do 25 mandatów. Trzeba jednak pamiętać, że badanie było przeprowadzone w czasie, gdy przewagę w sondażu miał PiS - teraz wyraźnie prowadzi Platforma.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1658196.html",Premiera w Teatrze Wielkim,"0
?Kamień filozoficzny?, opera, której współautorem jest Wolfgang Amadeusz Mozart, otworzy sezon 2003/2004 w Teatrze Wielkim.","Prapremiera opery odbyła się 11 września 1790 r. w Theater auf der Wieden, ostatnie udokumentowane przedstawienie miało miejsce 24 lata później w Linzu. Ponowne zainteresowanie tym utworem rozbudziło odnalezienie manuskryptu, który pozwolił potwierdzić współautorstwo Mozarta. Pozostali kompozytorzy to Johann Baptist Henneberg, Benedikt Schack, Franz Xaver Gerl i Emanuel Schikander. Schikander jest też autorem libretta.

Pierwsza od 1814 r. sceniczna realizacja ""Kamienia filozoficznego"" uświetniła 50. Deutsches Mozartfest w Augsburgu w 2001 r. Łódzkie przedstawienie to jedyna obecnie inscenizacja na świecie.

Akcja ""Kamienia filozoficznego"" rozgrywa się w baśniowej atmosferze. Dwie zakochane pary - Nadir i Nadine oraz Lubanara i Lubano - zostają rozdzielone: Nadine przeznaczono na ofiarę dla opiekuńczego ducha Arkadii -Astromonte, Lubanara zaś trafia w ręce Autifronte, ducha podziemi. Nadir i Lubano ruszają ukochanym na ratunek. Tytułowa zaczarowana wyspa staje się miejscem niezwykłej intrygi, w której rozwikłaniu pomoże kamień filozoficzny.

Spektakl zrealizowano przy finansowym wsparciu programu Unii Europejskiej Kultura 2000, Ministerstwa Kultury Królestwa Niderlandów i Ministerstwa Spraw Zagranicznych Królestwa Niderlandów - Fundacji HGIS-Cultuur. Reżyserem jest Eva Buchmann, kierownictwo muzyczne Jan Willem de Vriend. W czterech głównych rolach (dwie pary kochanków) wystąpią Elena Vink, Tom Allen, Renate Arends i Piotr Miciński. Ponadto na scenie zobaczymy Andreasa Posta, Toma Sola, Andrzeja Niemierowicza i Michała Cichonia (lub Piotra Kosmę Stawickiego). Wystąpi też chór łódzkiej opery i uczniowie Szkoły Muzycznej im. H. Wieniawskiego.

Teatr Wielki (pl. Dąbrowskiego) zaprasza na premierę 11 września o godz. 19. Kolejne przedstawienia odbędą się w piątek i sobotę. Po tych spektaklach zespół wyjedzie na tournée do Holandii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23994632,sedzia-zurek-kandyduje-do-sadu-najwyzszego-chce-przetestowac.html","Sędzia Żurek kandyduje do Sądu Najwyższego. ""Chcę przetestować procedurę""",Sędzia Waldemar Żurek ubiega się o stanowisko w Izbie Cywilnej Sądu Najwyższego. - Chcę przetestować procedurę naboru do SN - wyjaśnia.,"Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym każda osoba, która spełnia warunki do objęcia stanowiska sędziego Sądu Najwyższego, może zgłosić swoją kandydaturę Krajowej Radzie Sądownictwa. Z tego prawa skorzystał krakowski sędzia Waldemar Żurek, były rzecznik KRS.
- Chcę przetestować procedurę naboru do SN, która - moim zdaniem - jest sprzeczna z polskim prawem - mówi Waldemar Żurek. I dowodzi: - Po pierwsze brakuje kontrasygnaty premiera przy ogłoszeniu konkursu przez prezydenta. Po drugie wolne etaty są ogłaszana na miejsca sędziów, którzy nie przeszli w stan spoczynku. W końcu KRS - powołana niezgodnie z prawem.",Waldemar Żurek (JAKUB ORZECHOWSKI),"Powodzenia panie sędzio. Choć wątpię by podla zmiana pana przepuściła. Oni tam stawiają na swojaków i uległych ziobrze. Ale ten test pokaże prawdziwą twarz pisu.-@@@-Panie Sędzio, wytrwałości, zdrowia i przysłowiowych ""jaj"" w zwalczaniu utopijnej pisokracji, będącej żywym obrazem PRL- bis. Historia zapamięta i nagrodzi.-@@@-@ludwigvanb
TemPis co chwilę pokazuje swoją prawdziwą twarz. Ostatnio w Radomiu i w Zgierzu.-@@@-Pis codziennie pokazuje nam swoja prawdziwe twarze i mordy zdradzieckie, klamcy i zlodzieje, pod przywodztwem psychopaty i kanali. Atakuja i kontratakuja, rozwalaja nie tylko sady, ale cale panstwo, ale bronic sie trzeba w kaczynskim matrixie. Podziwiam wszystkich niezawislych sedziow za ich wytrwalosc i sile, gdyz chodzi naprawde o panstwo polskie.
Kaczynski matrix - pisi matrix - rzeczywistosc rownolegla - zaklinanie rzeczywistosci - ustawy i systemy tworzone dla wendety na Tusku i Walesie, dla wendety na lekarzach, sedziach, dla ochrony, wstrzymania praworzadnosci wobec Kaminskiego i Wasika. W pisim matrixie ageci sluzb jak Kaminski i Wasik, sa najwazniejszymi rozgrywajacymi w kaczynskim systemie, to system zbierania hakow. Juz Lech Walesa wyrzucil obydwu Kaczynskich z Kancelarii, bo zamiast pracowac, zbierali haki na wszystkich. Nieprzypadkowe bylo cudowne odnalezienie teczek w domeczku Kiszczaka, zdjecie Petru z samolotu, nieprzypadkowa byla afera podsluchowa, afera gruntowa wlasnie z Kaminskim i Wasikiem w tle. W TK glownymi rozgrywajacymi sa agenci Przylebska i jej zastepca, a rownoczesnie oficer ja prowadzacy Muszynski. Jedynie w pisim matrixie kreatury, klamcy i hipokryci jak Pawelczyk-Woicka, Bitner, Drajewicz, Zaradkiewicz, Mazur, Mitera, Nawacki i cala reszta neo-KRS maja szanse na swoje 5 minut, to 5 minut wlasnie sie juz konczy.-@@@-Żurek under cover :-D Powodzenia, ma Pan charakter!-@@@-każda osoba, która spełnia warunki do objęcia stanowiska sędziego Sądu Najwyższego, może zgłosić swoją kandydaturę - A WARUNKI STAWIAJA ZADNE, TRZEBA TYLKO BYC MISIEWICZEM!-@@@-Czekamy na więcej chętnych z szanownego grona sędziowskiego!-@@@-A potem listawyborcza i wielka polityka"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19231420,policja-kradli-u-jubilera-w-niemczech-wpadli-na-bielanach.html",Bielany. Okradli jubilera w Niemczech. Wpadli w Warszawie,"1
Ponad 32 zegarki o wartości prawie 250 tys. zł znaleźli policjanci w samochodzie mężczyzn podejrzanych o włamanie do jubilera w Niemczech. Trzej mężczyźni będą wkrótce deportowani.","Nad tą sprawą kryminalni z Bielan pracowali około pół roku. Mieli informacje o zorganizowanej grupie, która dokonuje włamań na terenie Niemiec. A w ostatni weekend podczas kontroli drogowej na ul. Powązkowskiej odkryli w samochodzie 32 sztuki markowych zegarków pochodzących z włamania. Zatrzymali trzech mężczyzna podróżujących autem. To 39-letni Arkadiusz Z., 41-letni Paweł P. oraz 32-letni Gerard Z.

W tym czasie policjanci z Bielan ustalili, że w jednym z niemieckich miast doszło do kradzieży z włamaniem do jubilera i skradziono tam ponad 30 markowych zegarków. Potwierdzili też, że zabezpieczone u mężczyzn zegarki zostały skradzione na terenie Niemiec.

Zatrzymanym przedstawiono zarzuty, zostali na trzy miesiące aresztowani. Policja niemiecka już wydała za mężczyznami Europejski Nakaz Aresztowania. W najbliższym czasie nastąpi ekstradycja do Niemiec, gdzie zostaną osądzeni.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Skradzione zegarki (Fot. Komenda Stołeczna Policji),Napewno Polscy Chszescijanie tego nie zrobili .... To byli islamisci....
"https://wyborcza.pl/1,75968,11535143,Osmieszanie_Polski.html",Ośmieszanie Polski,"1
O demonstracjach wyznawców ?religii smoleńskiej? napisano już niemal wszystko, ale chyba nikt nie napisał, jak bardzo ośmieszają one Polskę.","Czy Jarosław Kaczyński jest agentem wpływów rosyjskich służb specjalnych? - zapytał sarkastycznie znany brytyjski komentator. Tłumaczyłem dość długo, że nie jest on agentem, tylko uparciuchem przywiązanym do własnych fantazji.

Słyszymy dziś o ""kłamstwie smoleńskim"", o ukrywaniu prawdy o sprawcach katastrofy, w której zginął prezydent Lech Kaczyński. Trafnie mówił o tym wczoraj w Sejmie Donald Tusk. Mnie zaś wciąż kołacze się w głowie ""kłamstwo katyńskie"", ukrywanie przez reżim sowiecki prawdy o mordzie polskich oficerów w Katyniu. Dlaczego kłamali? A dlaczego dziś uporczywie powtarzane są brednie o zamachu na samolot z polską delegacją i o spisku Putina z Tuskiem, którzy mają być za ten zamach odpowiedzialni?",,"Oni ośmieszają samych siebie. Zresztą nie ma w tym robią nic nienaturalnego. Nie tylko w Polsce spora część społeczeństwa flirtowała z faszyzmem. Było tak w większości krajów rozwiniętego świata (Europa, Ameryka, Azja). Rozwój polskiego społeczeństwa, demokratycznych wartości, kultury politycznej itp, itd został zahamowany przez zabory i sowiecką okupację. Z tego powodu faszyzm nie został do końca wypróbowany jako model organizacji społeczeństwa w tym czasie, w którym faszystowskie metody i ideologia zostały sprawdzone i odrzucone jako nieużyteczne w innych krajach na świecie. Dlatego dzisiaj mamy taki pokraczny widok polskiej sceny politycznej. Ale można ze spokojem stwierdzić, że pomimo marszów, propagandy i politycznej zadymy faszyzm nie ma w Polsce przyszłości. A Smoleńsk w przyszłości stanie się symbolem tego, że ZŁO ma siłę samozniszczenia. Tak więc głowa do góry panie Adamie. I proszę o pamiętanie o trudnej do wyrażenia wdzięczności milionów ludzi i w Polsce i za granicą za niestrudzoną działalność w obronie godności człowieka."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24202223,tsue-zdecyduje-o-losie-nowych-osob-w-sadzie-najwyzszym.html",TSUE zdecyduje o losie nowych osób w Sądzie Najwyższym,"Andrzej Duda powołał nowych sędziów, chociaż sąd nie rozpoznał jeszcze odwołań odrzuconych kandydatów do Sądu Najwyższego. ""Czy taka sytuacja narusza zasady państwa prawnego?"" - Naczelny Sąd Administracyjny zapytał o to Trybunał Sprawiedliwości UE.","Do TSUE wystąpili sędziowie NSA, którzy rozpoznawali odwołania odrzuconych kandydatów do SN. Konkurs przeprowadziła w sierpniu nowa Krajowa Rada Sądownictwa. Spośród 200 kandydatów wybierała m.in. prokuratorów, byłych wiceministrów w rządzie PiS albo prawników powiązanych z partią rządzącą.
Samą Radę w marcu, wbrew konstytucji, obsadził Sejm. Dziś zasiadają w niej m.in. byli pracownicy resortu sprawiedliwości albo prezesi sądów z nominacji Zbigniewa Ziobry. Legalność ich działania jest kwestionowana.","Sąd Najwyższy. Warszawa, pl. Krasińskich, 22 października 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Pseudo sędziom pensje powinien wypłacać P. Duda, który ich powołał. Każdy by tak chciał załapać się na etat za 30 tys zł. miesiecznie i nic nie robić a na dodatek domagać się wydłużenia możliwości pracy aż do śmierci.-@@@-Burdel pisowski w sądownictwie Made in Piotrowicz .-@@@-PiS pod osłoną nocy generuje błyskawicznymi głosowaniami metamorfozy prawne, sprzeczne wewnętrznie, tradycyjnie niekonstytucyjne, a wszystko drożeje!-@@@-Dlaczego Duda notorycznie łamie prawo? Okazuje się,że Sokala powołał bez kontrasygnaty premiera.
Czy u nas prawo nie obowiązuje?
Żyjemy w Kaczystanie a za słowo Konstytucja gnoją ludzi-@@@-To jakieś jaja. Trzeba Dudę chronić przed samym sobą.-@@@-Wybitna gnida. Skąd ONIBiorą tych durniów ?.-@@@-Urzędujący w Pałacu Prezydenckim Andrzej Duda, posłusznie wykonuje każde polecenie posła Jarosława Kaczyńskiego. I żadna tam konstytucja go nie powstrzyma.-@@@-Niech PiS szykuje się na kolne sromotne zwycięstwo i pisze już ""36"" nowelizację ustawy o SN :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24435319,adwokaci-bartlomieja-m-bylego-rzecznika-mon-odwolali-sie.html","Adwokaci Bartłomieja M., byłego rzecznika MON, odwołali się od decyzji o areszcie","Trzej adwokaci reprezentujący Bartłomieja M. złożyli zażalenie na decyzję sądu o zastosowaniu wobec niego aresztu tymczasowego. Odwołanie złożyła także prokuratura, która chciała umieścić w areszcie byłego posła PiS Mariusza Antoniego K. a sąd się na to nie zgodził.","W środę do Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu wpłynęły odwołania złożone przez adwokatów Bartłomieja M., byłego rzecznika MON, protegowanego Antoniego Macierewicza. Jeden z nich wysłał zażalenie pocztą, dwóch przywiozło je osobiście. Kwestionują zasadność postanowienie sądu o zastosowaniu aresztu wobec Bartłomieja M. Wg nich sąd nie uwzględnił poręczenia złożonego przez ojca Tadeusza Rydzyka.
Zarzuty dla Bartłomieja M. i Mariusza Antoniego K.
Bartłomiej M. przebywa w Areszcie Śledczym w Tarnowie od 30 stycznia. Jest podejrzany o powoływanie się na wpływy w instytucji państwowej w związku z pośrednictwem w załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści majątkowej w kwocie ponad 90 tysięcy złotych. Bartłomiej M. miał również przekroczyć uprawnienia jako funkcjonariusz publiczny i działać na szkodę Polskiej Grupy Zbrojeniowej w związku z zawartą przez nią umową szkoleniową. Podobne zarzuty usłyszał także Mariusz Antoni K. Obaj mieli wyrządzić szkody majątkowe Polskiej Grupie Zbrojeniowej poprzez zawieranie fikcyjnych umów szkoleniowych i organizację targów przemysłu obronnego.","Były rzecznik MON, protegowany Macierewicza Bartłomiej M. w Sądzie Okręgowym w Tarnobrzegu, 30 stycznia 2018 (Paweł Wydra)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9944064,Radni_o_oplatach_dla_mlodziezy_trenujacej_w_Wisle.html",Radni o opłatach dla młodzieży trenującej w Wiśle Płock,"0
Zamiary zarządu futbolowej Wisły podzieliły radę miasta. Osoby z tej samej opcji mówią innymi głosami i na odwrót. - To jest właśnie piękne w polityce - twierdzi Artur Jaroszewski z PO, który jest przeciw opłatom za szkolenie młodzieży. Czyli staje okoniem także do ?swojego? prezydenta.","O tym, że władze Wisły Płock planują od września wprowadzić opłaty dla wszystkich grup młodzieżowych trenujących piłkę nożną, poinformowaliśmy na początku lipca. Klub argumentował, że przecież za wszystko trzeba płacić. I za naukę gry na instrumencie, i za wejście na basen, i za dodatkowe lekcje języka obcego. Tylko gra w piłkę nożną pozostaje w Płocku bezpłatna. Dlatego klub przymierza się do wprowadzenia opłat. Koszty, jakie mieliby co miesiąc ponosić rodzice, to 50-80 zł, w zależności od grupy wiekowej.",Jedno jest pewne - chłopaki od małego garną się do piłki. Nawet jeśli muszą podglądać przez płot... (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2829129.html",Na Lednicy młodzież spędza czas na wakacje na religijnym obozie,"0
Niektórzy wcale nie mieli ochoty na taki obóz. Zupełnie inaczej planowali swoje wakacje. - Ale rodzice nalegali, więc przyjechałem - mówi Antek. Miał na Lednicy spędzić tydzień - został o dwa tygodnie dłużej.","Dochodzi południe. W kaplicy w Ośrodku Duszpasterskim na Lednicy młodzież gromadzi się, by wspólnie zmówić ""Anioł Pański"". Za chwilę rozejdą się do pracy - trzeba rozładować paczki z samochodu, trzeba zrobić porządki w łazienkach i zakrzątnąć się przy obiedzie. Nikt się tu nie nudzi. Nikogo nie trzeba zachęcać do pracy, do modlitwy, do wspólnych spotkań i wykładów. - Zaprosiłem ich tu, by wypełnić testament papieża Jana Pawła II - mówi organizator letniego obozu na Lednicy o. Jan Góra. - Kiedy byliśmy u niego z młodzieżą w listopadzie ubiegłego roku, powiedział nam, że mamy kontemplować oblicze Chrystusa w ewangelii, sakramentach, liturgii i w drugim człowieku. I tu staramy się to robić. Tydzień po tygodniu.

Rano msza św., potem wykład, dyskusja w grupach, obiad. Po południu kolejne wykłady prowadzone przez znanych profesorów, kapłanów, zakonników.

Aneta, studentka z Poznania: - Wiedziałam, że te wakacje będą inne, niezwykłe. I tak jest. Rozważamy słowa Jana Pawła II w oparciu o jego teksty. Uczymy się ze sobą rozmawiać, budować wspólnotę.

Zyta, studentka z Katowic, już od pięciu lat związana jest z ruchem lednickim. - Kościół, który tu zastajemy i budujemy, jest atrakcyjny. Nie ma sztuczności, wszystko jest autentyczne. Ludzie przychodzą na modlitwę bo tak chcą.

Antek miał zupełnie inne plany na wakacje; chciał jechać z kumplami nad morze. - Ale rodzice nalegali, żebym pojechał na Lednicę. Mówili: spróbuj, dasz radę. Dla świętego spokoju spakował plecak i przyjechał. Na tydzień. - A siedzę tu już trzeci.

Był u spowiedzi, codziennie uczestniczy w Eucharystii. - Uczę się dyscypliny, w domu nigdy bym się tak nie zmobilizował - wyznaje.

Nikomu nie przeszkadzają nakazy i zakazy: że nie wolno palić , pić alkoholu, dokuczać, że nie ma koedukacyjnych namiotów. - Ale są ludzie z pasją, którzy chcą coś razem zrobić - tłumaczy Zyta.

Ojciec Jan ze wzruszeniem patrzy na ich przemianę.- Niektórzy byli tacy zbuntowani, nawet obrażeni, że muszą tu być. A ja widzę, jak oni dojrzewają...",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21358633,brejza-spodziewam-sie-wszystkiego-nawet-kajdanek.html",Brejza: Spodziewam się wszystkiego. Nawet kajdanek,"- PiS rządzi w stylu putinowsko-wschodnim. Lojalność wobec państwa, budowana tak konsekwentnie, zastępowana jest lojalnością wobec partii. To jak macka, która sięga do każdej dziedziny życia Polaków - mówi Ryszard Brejza, prezydent Inowrocławia.","W całym kraju trwają spotkania samorządowców. W województwie kujawsko-pomorskim gospodarzem imprezy pod hasłem „Samorządy zmieniają Polskę” był prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.
Remigiusz Jaskot: Miesiąc temu Jarosław Kaczyński powiedział w Szczecinie, że wójtowie, burmistrzowie i prezydenci powinni rządzić najwyżej dwie kadencje, ze skutkiem natychmiastowym. To było w weekend. W poniedziałek przyszedł pan do biura i co pan pomyślał?
Ryszard Brejza: Od momentu, w którym prezes Kaczyński powiedział, że mamy dwa sorty Polaków, spodziewam się wszystkiego. To, że w ogóle nas, drugi sort, tych, którzy nie są członkami PiS-u, uznaje za Polaków, to i tak sukces. Bo przecież pojawiają się sformułowania, że opozycja i wszyscy, którzy są za tym, by każdy mógł o sobie decydować, nie są Polakami. Chodzi o wszystkich, którzy nie są dyspozycyjni wobec partii rządzącej.",Ryszard Brejza (WOJCIECH KARDAS),"Panie Brejza, jeśli idziecie na zwarcie np. nielegalnie okupując salę sejmową to wasze marzenia o kajdankach się w końcu spełnią. Najbardziej zdumiewające jest to, że nie jesteście świadomi, że nikt nie przyjdzie was uwalniać. Wasi wyznawcy zaszumią, a potem wzruszą ramionami, a Bundeswehra NA PEWNO nie dostanie rozkazu do wymarszu. Odsiedzicie swoje i potem z rozrzewnieniem będziecie przeglądać swoje albumy ze zdjęciami z czasów gdy byliście ""kimś""...-@@@-Jak popełnił przestępstwo to słusznie się obawia. Oj te Brejzy to istne nieszczęście inowrocławian. Czy stary czy młody, za równo klepią głupoty.-@@@-Teraz wiem dokladnie PO kim ten mlody Brejza jest tak arogancki z klapami na oczach. Brejza Ty będziesz wymyslal rózne banialuki , zeby utrxymac siebie i synka na dobrze oplacanych stanowiskach . Te brednie , którymi sié POdpierasz byly moze skuteczne za czasów Wałęsy. Dzisiaj mieszkancy Inowroclawia są juz duzo mądrzejsi i nie dadza się robic w bambuko. Zostaw sobie te fsrmazony dla synka . On w to uwierzy.-@@@-Wiecznie zadłużający się samorząd w końcu ogłosi bankructwo. Ciekawe kto wtedy po nich posprząta.-@@@-Większość wpisów tutaj to bełkot frustratów.-@@@-Brejza pyta: ""Pod jakim zarzutem? Czy my jesteśmy złodziejami""? Tak, przynajmniej Bruski jest. Do spółki z Osuchem okradł bydgoszczan z piłkarskiego Zawiszy. Zło jakie uczynili ci dwaj zaprzyjaźnieni panowie i kasa jaką wydano z pieniędzy Miasta na to, żeby spuścić klub do B klasy jest złodziejstwem.-@@@-Kolejny przebudzony !-@@@-Brawo !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12367596,Bruk_na_rynku_przeklinam_od_dawna__Kostka_musi_zniknac_.html",Bruk na rynku przeklinam od dawna. Kostka musi zniknąć!,"0
Czy należy wymienić bruk na poznańskim Starym Rynku? Tego pytania nie powinniśmy już sobie zadawać. Zapytajmy raczej: Kiedy wreszcie?","Gdy przyjeżdżamy po raz pierwszy do jakiegoś miasta, oglądamy je jako całość. Robi na nas pozytywne lub negatywne wrażenie, jeszcze zanim się zorientujemy, dlaczego tak się dzieje. Niestety - jeśli coś jest nie tak - wychwytujemy to natychmiast. Nawet najmilszy gość chodzi po mieście z wbudowanym detektorem niedoróbek. Jeśli na przykład przez brak śmietników będzie zmuszony spacerować w towarzystwie trzymanego w dwóch palcach ogryzka, dyskomfort ten rzuci się cieniem na mijane po drodze cudne kościoły i zamki.

Tu musi być przyjaźniej!

Jan Gehl - duński architekt i urbanista, specjalista od planowania miast przyjaznych ludziom - był w Poznaniu wprawdzie już po raz drugi, ale spacerował niedługo. Zapytałam, co zmieniłby w pierwszej kolejności. - Bruk - odpowiedział. I dodał: - Jeśli chcecie, by na Stary Rynek przychodziły wszystkie pokolenia, zmieńcie nawierzchnię na bardziej przyjazną.

Ogromnie się wtedy ucieszyłam, tak jak cieszy się każdy człowiek, gdy spotka podobnie myślącą osobę. Bruk na Starym Rynku i w prowadzących do niego uliczkach przeklinam od dawna.

Seksistowska pogadanka

Wypowiedź o bruku zacytowałam w relacji z wizyty Gehla. Nazajutrz temat podchwyciło radio Merkury. Jeśli nie bruk, to co? - zastanawiali się prowadzący audycję. Asfalt, żwir, tłuczeń, a może klepisko? - wyliczali opcje. Dzwonili słuchacze. Pan Kamil mówił, że z brukiem nie ma problemu. Problem mają kobiety, bo - jak ocenia - 90 proc. nie potrafi chodzić na szpilkach. Na to zadzwonił pan Mariusz. Zaproponował, by w okolicach Starego Rynku rozmieścić wolontariuszy, którzy będą przenosić panie nad nierówną płytą. Panie - jego zdaniem - będą zadowolone, bo zyskają adoratorów.

I tak toczyła się pogodna seksistowska pogadanka. Wyszło na to, że to baby podnoszą wrzask o bruk, baby głupie, nieszanujące historii, niezgraby, na szpilkach sobie nieradzące. Prof. Gehl i ja - chcąc, nie chcąc - trafiliśmy do wspólnego z nimi worka.

Babski wrzask

Gehl wyjechał i już nam nie powie, jak sobie radzi w butach na obcasach. Ja zostałam i - chociaż na obcasach nie chodzę - pozwolę sobie babski wrzask kontynuować.

Bo bruk to temat ważny, cieniem się rzuca na wszystkie starorynkowe cuda. Po raz pierwszy krzywa kostka zasmuciła mnie, gdy wybrałam się do centrum z dwumiesięcznym synem. Wózek, który radzi sobie na każdych wertepach, na Starym Rynku nie dawał rady. Po pierwszych krokach wytrzęsione dziecko obudziło się z krzykiem. Było mi przykro, że w sercu miasta, w którym się urodziliśmy, nie jesteśmy mile widziani.

Tęsknotę ludzi za równą nawierzchnią widać na ul. Paderewskiego. Jest tam wąski, niezbyt piękny pas wyłożony pozbrukiem. Jeśli tylko jest miejsce, ludzie chodzą i jeżdżą właśnie po tym pasku.

Krzywy bruk to też problem dla ludzi starszych. Wśród nich jest wprawdzie najwięcej obrońców bruku, darzą go sentymentem. Ale też spora liczba takich, którym kocie łby w ogóle uniemożliwiają spacery wzdłuż kamieniczek. Wiem też o dwóch osobach, które na poznańskim bruku doznały kontuzji. Jedna to moja koleżanka: poślizgnęła się i złamała kość śródstopia. Była w trampkach. Dziś bruku nienawidzi. Druga to miejski architekt, który nogę skręcił. Przyznaje się do tego, podkreślając, że bruk lubi mimo wszystko.

Aż ktoś złamie nos

Ale przecież można zrobić nawierzchnię i równą, i historyczną. Dały sobie z tym radę Kraków i Wrocław. Da się tam chodzić bez patrzenia pod nogi, a jakoś nikt nie krzyczy, że miasta zeszpecono. Zresztą poznańscy urzędnicy świetnie zdają sobie sprawę z możliwych rozwiązań. W konkursie zorganizowanym w 2008 roku przez konserwatora zabytków wyróżnili m.in. pracę, której autorzy proponują przykrycie bruku półprzejrzystymi żywicami i podświetlenie LED-ami tak, by rysunek kostki wciąż był widoczny. Ktoś chciałby starą kostkę wyrównać, ułożyć na nowo. Ktoś jeszcze widziałby w tym miejscu nowe, lecz nadal granitowe płytki.

Stary bruk można zrecyklingować, tak jak kiedyś granitowe rynsztoki, z których zbudowano Himalaje w ogrodzie botanicznym. Zresztą kostka z rynku też jest z recyklingu. Leżała na ul. Głogowskiej w czasach, gdy wokół Ratusza jeździły samochody.

Żadnego z projektów nie zrealizowano, zabrakło pieniędzy. W Zarządzie Dróg Miejskich słyszę, że remont płyty rynku kosztowałby kilkadziesiąt milionów, a miasto ma teraz pilniejsze potrzeby. Nie domagam się, by pod Ratusz już jutro wjechały koparki. Ale na pewno powinniśmy takie zadanie zaplanować. Przestać pytać, ""czy?"", a zapytać, ""kiedy?"".

Chyba że chcemy poczekać, aż jakiś znany profesor wyrżnie na rynku, łamiąc sobie nos. Może coś się zmieni wtedy. A może profesor zostanie uznany za babę w źle dobranych butach - i nie zmieni się nic...",,
"http://wyborcza.pl/1,75517,503.html","Ślady PeeReLu, Dudek, Antoni; Polskie zmagania z wolnością, Walicki, Andrzej","0
PRL (nie)oswojona. O dwóch książkach próbujących uchwycić specyfikę PRL-u pisze Roman Graczyk","W drugiej połowie lat 80. uczestniczyłem w seminarium prowadzonym przez dominikanina Jana Andrzeja Kłoczowskiego. W krakowskim klasztorze ojców dominikanów kilkanaście osób raz w tygodniu dyskutowało o lekturach, głównie z filozofii polityki. Towarzystwo było zróżnicowane, lecz wszyscy tak czy inaczej związani z ""Solidarnością"". Czasem spory były gorące. Gdy przyszło do omawiania ""Spotkań z Miłoszem"" Andrzeja Walickiego, niemal wszyscy byli zgodni, że autor grubo przesadził w krytyce ""Solidarności"". Dziś byłbym łagodniejszy w ocenach. Ale po kolei...",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6255051,Ksiedza_i_ksiegowa_tez_ciagnie_w_Himalaje.html",Księdza i księgową też ciągnie w Himalaje,"0
- Mount Everest to dziś bardzo skomercjalizowana góra. Przyciąga ludzi z całego świata, którzy traktują jej zdobycie jak kolejne trofeum. Każdy ma swojego Szerpę, który podąża za tobą krok w krok. Niesie bagaż, rozbija namiot, a jak mu dodatkowo zapłacisz, to i obiad ci ugotuje - opowiada Jacek Jawień, himalaista z Tychów.","Jawień to jeden z najbardziej utalentowanych himalaistów młodego pokolenia w Polsce. 33-latek wspina się od 1993 roku. Zaczął od skałek na Jurze, potem były Tatry i Alpy, a w końcu Himalaje, w których był już na kilkunastu wyprawach. Teraz na dach świata zabiera ludzi, którzy jeszcze kilka lat temu mogli o tym tylko pomarzyć.

Wojciech Todur: Kto Pana namówił, żeby zabrać w Himalaje pracownika gazowni?

Jacek Jawień: Podczas wypraw w wysokie góry, a już szczególnie po powrocie, często słyszałem: ?Kurczę! Jak bardzo chciałbym tam z tobą pojechać!?. Pomyślałem, że to przecież nie jest wyprawa na Księżyc i mogę to zorganizować. Najśmieszniejsze jest to, że osoby, które tak bardzo namawiały mnie na organizację takiej wyprawy, na koniec się z tego pomysłu wycofały (śmiech).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20822231,inauguracja-roku-w-wyzszej-szkole-bankowej-opolski-odzial-swietowal.html",Inauguracja roku w Wyższej Szkole Bankowej. Opolski odział świętował 10-lecie [ZDJĘCIA],"0
Ponad tysiąc studentów I roku rozpoczęło we wtorek naukę na opolskim Wydziale Ekonomicznym Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. Była to już 10. inauguracja roku na tej uczelni.","Po uroczystym odśpiewaniu przez uczelniany chór hymnu państwowego oraz Gaude Mater Polonia, rektor prof. dr hab. Stefan Forlicz przywitał praktycznie z osobna wszystkich gości, ale zwrócił się też bezpośrednio do samych żaków. - Mamy mnóstwo gości, ale przede wszystkim miło mi powitać studentów, bo to oni stanowią o naszej działalności - podkreślał.

W inauguracji udział wzięły przedstawiciele niemal wszystkich instytucji państwowych w naszym mieście. Zaproszeni zostali również posłowie Antoni Duda oraz Witold Zembaczyński, wicewojewoda opolski Violetta Porowska oraz prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. Wśród gości byli też kierownicy jednostki komendy wojewódzkiej policji, straży pożarnej oraz służby więziennej. Łącznie było blisko 50 gości.

Rektor uczelni podkreślał, że w trakcie minionego roku akademickiego wielu pracowników Wyższej Szkoły Bankowej podniosło swoje kwalifikacje. 11 osób uzyskało stopień profesora, 13 doktora habilitowanego, a 22 stopień doktora. Zwrócono również uwagę, że już drugi rok świętowano jako uczelnia posiadająca uprawnienia do nadawania stopnia naukowego doktora. Tym samym WSB jest pierwszą niepubliczną uczelnią akademicką na mapie szkół wyższych na Opolszczyźnie i dołączyła do grona takich uczelni jak Uniwersytet Opolski czy Politechnika Opolska.

- Wychodzimy bowiem z założenia, że nasz absolwent powinien być wyposażony w taką dozę wiedzy, umiejętności praktycznych oraz kompetencji, aby być jak najlepiej przygotowanym do skutecznego konkurowania na rynku pracy - wyjaśniał studentem rektor.",Inauguracja roku akademickiego na opolskim oddziale WSB (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16388063,NATO_czekamy.html",NATO czekamy,"14
Plan przegrupowania wojsk NATO w kierunku Europy Środkowej jest już gotowy. Przygotowali go wojskowi. Pytanie, czy zgodzą się na niego zachodnioeuropejscy politycy.","Nowa koncepcja obrony Sojuszu Północnoatlantyckiego, która będzie omawiana na szczycie NATO 4-5 września w Newport, wymaga zmiany filozofii działania, tej, która została przyjęta po przełomie 1989 roku.

Rosja już nie będzie ""partnerem, z którym rozwiązujemy europejskie i światowe problemy"". Plany militarne mają odpowiadać deklaracjom politycznym, które zakładają obronę Polski i państw bałtyckich. W 1949 roku, gdy powstawał Sojusz Północnoatlantycki, na pytanie, czego potrzeba Rosjanom, by dojść do Atlantyku, prawidłowa odpowiedź brzmiała: dobrych butów. Teraz sytuacja się powtarza.","Podczas natowskich Manewrów Cobra 13 żołnierze wykorzystywali sprzęty, jakich używa się w czasie normalnych działań zbrojnych (Fot. Archiwum DWS)","Powstaje pytanie po co NATO miało by się tak rozbudowywać? Odpowiedź jest tylko jedna, rozszerzać swoje wpływy na wschód destabilizując kolejne po Ukrainie kraje. Bo przecież nie po to żeby bronić się przed Rosją. Nikt przy zdrowych zmysłach nie rozważa scenariusza ataku Rosji na Polskę, czy kraje bałtyckie, nie mówiąc o scenariuszach z lat zimnej wojny. Pozostaje więc cel stopniowego osłabiania Rosji tak by nie stanowiła zagrożenia dla interesów politycznych i biznesowych Ameryki. Pytanie czy Europa na to się zgodzi, mam nadzieję że nie bo wtedy wszystkie decyzje światowe zapadać będą w Waszyngtonie i na Wall Street, oczywicie wiadomo w czyim interesie. Europa stanie się quasi kolonią biznesu gdzie państwa narodowe nie bedą miały nic do gadania. My w Polsce przerabiamy to od 25 lat.-@@@-podpis pod zdjęciem jest super. Bo to niby w czasie innych manewrów ganiają z procami ?-@@@-Przede wszystkim bez systemu przeciwlotniczego to sobie możemy i 10K czołgów w magazynach trzymać.-@@@-@alakyr powiedział: >>Nikt przy zdrowych zmysłach nie rozważa scenariusza ataku Rosji na Polskę, >> czy kraje bałtyckie, nie mówiąc o scenariuszach z lat zimnej wojny W grudniu 2013 roku, czyli ledwie 8 miesięcy temu rosyjskie min. obr. potwierdziło, że Rosja rozmieściła atomowe rakiety Iskander w Kaliningradzie. Rakiety są wymierzone w kraje bałtyckie i w Polskę. To oczywiście pokojowy gest Rosjan, jak można myśleć inaczej? - TomiK-@@@-A kiedy niby była ."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10418805,Kaczynski__Patologiczny_system__zweryfikujemy_sedziow.html","Kaczyński: Patologiczny system, zweryfikujemy sędziów","0
Po dojściu PiS do władzy zostanie ograniczona niezależność sędziowska, a sami sędziowie będą poddani weryfikacji i mogą być wyrzuceni z pracy. ""Eliminacja takich sędziów będzie ostrzeżeniem dla innych"" - tygodnik Polityka na swojej stronie internetowej przytacza słowa Jarosława Kaczyńskiego z jego najnowszej książki ""Polska naszych marzeń"".","Autor tekstu Cezary Łazarewicz pisze o tym, co wyczytał w książce prezesa PiS:

* Polskie sądy są skorumpowane.

* Działają na zasadzie selekcji negatywnej.

* Sędziowie ""stali się nową grupą kapłańską"" z licznymi przywilejami, której nawet nie można wyrzucić z pracy (zasada niezawisłości sędziowskiej)

Nie bardzo podoba się to prezesowi, dlatego w swojej książce zapowiada, że jak wygra wybory sędziowie trafią pod nadzór ministra sprawiedliwości. Jak pisze ""Polityka"" prezes PiS chce zmian w sądownictwie, który rozkłada ""patologiczny system"". Najlepsi sędziowie przechodzą do adwokatury, zarabiając krocie, a najgorsi zostają w wydziałach klepiąc biedę. Dlatego zmuszeni są dorabiać sobie na boku - pisze tygodnik.","Jarosław Kaczyński w sądzie w związku z pozwem sztabu Bronisława Komorowskiego, 15 czerwca 2010 r. (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24469907,lsk-siatkarki-radomki-radom-nie-sprostaly-ekipie-z-kalisza.html",LSK: Siatkarki Radomki Radom nie sprostały ekipie z Kalisza. Porażka 0:3 zespołu trenera Jacka Skroka,Wyjazdowego meczu Ligi Siatkówki Kobiet zawodniczki E.Leclerc Radomki Radom nie zapiszą do udanych. Radomianki przegrały 0:3 z MKS-em Kalisz.,"Pierwszy set bez historii. Pewne zwycięstwo gospodyń to efekt dobrego przyjęcia zagrywki i wysokiego procentu skuteczności w ataku. Radomianki nie były w stanie przeciwstawić się rywalkom. W odsłonie numer dwa z punktu widzenia Radomki było trochę lepiej, ale bez efektu. W końcówce miejscowe za sprawą Alicji Ogoms i jej asa serwisowego wygrywały w meczu 2:0.
Przyjezdne podjęły starania, by odwrócić losy konfrontacji. Po kilku akcjach następnej rozgrywki prowadziły 8:4. Niestety, przyjezdne nie utrzymały jakości gry i w efekcie pozwoliły kaliszankom odrobić dystans. W decydującym momencie miejscowe postawiły skuteczny blok, czym przypieczętowały triumf w całym spotkaniu.
MKS Kalisz - E.Leclerc Radomka Radom 3:0.
Sety: 25:17, 25:22, 25:23.
Radomka: Grabka, Abercrombie, Skrzypkowska, Bałucka, Sakradzija, Ponikowska, Drabek (libero) oraz Shafagat, Szczepańska - Pogoda, Biała, Kubacka, MolendaSamul (libero).","LSK, Radomka Radom - MKS Kalisz (Marcin Kucewicz)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,21336559,mcimperium-czyli-swiecki-kosciol-w-ktorym-nie-ma-milosierdzia.html","""McImperium"" czyli świecki kościół, w którym nie ma miłosierdzia [RANA VULGARIS]",0,"„McImperium” (The Founder)
reżyseria: John Lee Hancock
scenariusz: Robert D. Siegel
w rolach głównych: Michael Keaton, Nick Offerman, John Carroll Lynch, Laura Dern, Linda Cardellini
  Powiadał Ray Kroc o McDonald’s, że będzie to nowy amerykański, świecki Kościół, otwarty nie tylko w niedzielę. Kościołem może nie, bo do hamburgerów nikt nie będzie się modlił, ani widział w nich absolutu, ale miał rację, że będzie to streszczenie Ameryki. Takie, które najlepiej opisuje chyba pewien dialog między nim a braćmi McDonald.
– My wymyśliliśmy wszystko. Restaurację, sposób szybkiej obsługi, szyld. Wszystko. A ty co wymyśliłeś? – pytają bracia, którym Ray Kroc postanowił odebrać ich wynalazek.
– Ja wymyśliłem koncepcję.
Szach mat. Oto właśnie Ameryka – jest taka, jak McDonald. Myślisz, że wystarczy być tu innowatorem, mieć głowę do wynalazków i usprawnień? Trzeba, ale to nie wystarczy. Wszystko na nic bez koncepcji.
McImperium materiały prasowe
W filmie „McImperium” wcielający się w rolę Raya Kroca znakomity aktor Michael Keaton podkreśla wielokrotnie znaczenie wytrwałości. Takiej w znaczeniu „wyrzucą cię drzwiami, wchodź oknem”. Ona też miała znaczenie, ale jednak mniejsze niż koncepcja. Historia McDonald’s dobrze pokazuje, czym różni się ona od pomysłu, od wynalazku. Koncepcja jest rodzajem wizjonerstwa, a w Stanach Zjednoczonych ono stało zawsze wyżej nawet niż wytrwałość.
Historię Raya Kroca znam dość dobrze, bo pisałem o niej nie tak dawno do magazynu „Logo”. Jeżeli macie Państwo ochotę, zapraszam tutaj:
Ray Kroc - człowiek, który dał nam fast foody
To tekst, który tak jak film Johna Lee Hancocka wyprowadza z błędu, jakoby za sukcesem barów McDonald’s stali bracia Richard i Maurice McDonald – pomysłowi Irlandczycy, którzy w latach czterdziestych założyli rodzinny lokal w San Bernardino w Kalifornii. Wcześniej próbowali niemal wszystkiego, wszelkich biznesów, ale nic z nich nie wychodziło. Wszystkie te biznesy łączyło jedno – były małe, na niedużą skalę. Rodzinne właśnie. Małe, rodzinne kino. Mały, rodzinny bar.
Za sukcesem McDonald’s stał Ray Kroc właśnie dlatego, że on w odróżnieniu od irlandzkich braci potrafił działać w skali makro. Dlaczego zatem owe bary, do których tylu z nas chodzi w pośpiechu, nie nazywają się dzisiaj Kroc’s? Odpowiedź na to pytanie znajdziecie Państwo w filmie. Jest to odpowiedź prawdziwa, rzeczywiście Ray Kroc tak uważał.
I miał rację.
Ray Kroc Fot. materiały prasowe
A w Stanach Zjednoczonych nie wystarczy mieć pomysł. Trzeba mieć też rację. Bracia przekonali się o tym wyjątkowo dotkliwie. Jak również o tym, że biznes w skali makro tym się różni od biznesu rodzinnego, że nie ma w nim litości. Jest zwyczajnie okrutny, oparty na atawistycznych zachowaniach, które Ray Kroc definiował i realizował bardzo sprawnie. Otóż biznes makro to zjawisko oparte na czystej geometrii, a jest to geometria rozrastającej się zachłanności i bezwzględności w odniesieniu do tych, z którymi trzeba konkurować, którzy przeszkadzają.
„McImperium” jest filmem, który ogląda się niezwykle sprawnie, ale głównie z tego powodu, że bardzo sprawna jest ta historia. I niezwykle ciekawa. John Lee Hancock nie dołożył do niej zbyt wiele, no może poza Michaelem Keatonem w roli tego czeskiego emigranta, który doprowadził McDonald’s do pozycji absolutnego imperium, odpowiedzialnego codziennie za wyżywienie 1 procenta ludności świata. Codziennie.
Miał bowiem racje Ray Kroc, że z tego baru w San Bernardino powstanie coś więcej niż tylko biznes. Powstanie coś w rodzaju amerykańskiego Kościoła, w którym mlaskaniem i siorbaniem czci się amerykański sen o tym, że z 1 dolara da się zrobić ich miliardy przy odrobinie szczęścia, pomysłowości i bezwzględności. Tak, również bezwzględności. My w Europie wiemy o tym doskonale. Otwarcie pierwszego lokalu McDonald’s w Warszawie w 1992 roku było wydarzeniem, które symbolicznie rozdarło żelazną kurtynę i wyjęło Polskę z objęć Wschodu. Co więcej, otwarcie takiego baru w Moskwie w styczniu 1990 roku było z kolei znakiem odwilży, znakiem pieriestrojki mentalnej w istniejącym wtedy jeszcze Związku Radzieckim. Zjedzenie niewinnego hamburgera i popicie szejka było wyznaniem wiary w Zachód, w przynależność do zupełnie innej niż dotąd cywilizacji.
McImperium materiały prasowe
Ray Kroc wiedział to, z czego nie zdawali sobie sprawy bracia McDonald. A właściwie może nawet sobie zdawali, ale chcieli abstrahować. Nie da się jednak, bo jeśli pomysł jest dobry, musi za nim pójść wizja i koncepcja. Inaczej... ktoś go skradnie, wykorzysta z całą mocą. Dwa plasterki ogórka w jednym hamburgerze nic nie znaczą, ale w milionach, setkach milionów bułek każdy taki detal ma kolosalne znaczenie. Skala makro zwielokrotnia wszystko i wszystko zmienia w finansowego lewiatana.
Amerykański sen to przecież nic innego jak założenie, że miliony można zarobić choćby na sprężynkach do długopisów czy dwóch plasterkach ogórka, o ile zmieniają one ludzkie życie na dużą skalę.
McDonald’s zmienił ludzkie życie i zaczął działać w skali makro. Dzisiaj, gdy mówimy o tym, co jemy i poruszymy temat fast foodów, to on przychodzi na myśl. Co więcej, gdy powiemy „Stany Zjednoczone”, w jednym z bliskich skojarzeń musi pojawić się to imperium. Stworzenie systemu błyskawicznego żywienia, z posiłkiem gotowym w 30 sekund zamiast 30 minut to jedno, a stworzenie ze Złotych Łuków kojarzący się z Ameryką symbol, naszpikowany skojarzeniami to już wyższa szkoła jazdy.
Mamy zatem w postaci filmu „McImperium” dzieło zupełnie przeciętne, ale za to na iście pasjonujący temat. Ta historia niesie film Hancocka z siłą spadających na pochylnię bułek z wołowiną. To nie jest bowiem opowieść o przypadku, łucie szczęścia czy zrządzeniu losu. Nie jest także historią przemyślaną w swych fabularnych założeniach. To rzecz o wizji, o klasycznej eurece, z którą wyskoczył z wanny Archimedes.
Stany Zjednoczone są przecież w jakimś sensie eureką.
Nie musiał się więc John Lee Hancock wysilać i w sumie tego nie zrobił. Co więcej, zdjęty chyba strachem przed hamburgerowym gigantem, opowiedział o bezwzględności u jego powstania, ale podkreślił to, co McDonald’s sam starał się podkreślać. Znad skwierczących kotletów wyziera zatem idea, sączy się wraz z waniliowym szejkiem wizja najsmaczniejszego jedzenia, jakie Amerykanie kiedykolwiek mieli w ustach, a podkreślonym uwagom, że dzisiaj Złote Łuki serwują już prawdziwe lody towarzyszą też wzmianki o charytatywności. To taki rodzaj dosmażania dość krwistego steka, jakim jest sama opowieść o początkach potentata i działalności Raya Kroca, człowieka z wizją, ale i bez skrupułów. Michael Keaton takiego właśnie Kroca gra – człowieka, który podając sól podczas obiadu, jednocześnie wręczy pozew o rozwód, informację o zerwaniu umowy albo o wyeliminowaniu wspólnika. Zrobi to, bo wie że musi, jeśli rzeczywiście chce stworzyć giganta. „Nie miej do mnie żalu, ale mam zamiar cię zostawić na aucie. To w końcu biznes, a w biznesie wbija się nóż w plecy. I tak osiąga cel”.
McImperium materiały prasowe
Nie ma tu ani słowa ani o składzie fast foodowego posiłju, ani o jego wpływie na zdrowie, ani o niczym podobnym. Złote Łuki to czysta eureka, wspaniałe odkrycie, pyszności, bez skutków ubocznych i wad. Prawdziwa, wysmażona doskonałość w bułce, a nie wyjście awaryjne w chwili głodu, który zastanie kogoś o północy w podróży na autostradzie.
Przypomina mi to chwilami reklamy, które McDonald’s serwował nam przez lata. Wykazywał w nim, z jak wspaniałej wołowiny robi swe burgery, jak najlepsze ziemniaki przeznacza na frytki i najdoskonalsze mleko na szejki. Wskazywał, jak świetnym jest miejscem do pracy i rozwoju. Pamiętacie Państwo? Jeszcze wkładając w usta ludzie owo „McDonald’s”, którego nikt nie używa, bo i tak każdy mówi „Mak”.
Oglądałem te reklamy i unosiłem brwi. Dzisiaj McDonald’s po prostu serwuje nam przekaz w stylu „Mam smaka na Maka”, a zatem w myśl zasady – może to i nie jest zdrowie, ale co z tego, skoro wam smakuje.
To jest właśnie ta amerykańska eureka co do skuteczności w skali makro.
Moja ocena: 4/6
INNE TEKSTY FILMOWE AUTORA ZNAJDUJĄ SIĘ TUTAJ",McImperium (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,3517494.html",Gazprom zbuduje gazociąg przez Amerykę Płd.,"0
Pod rządami Hugo Chaveza Wenezuela stała się przyczółkiem dla ekspansji rosyjskich firm w Ameryce Południowej. Gazprom ma przygotować plany eksploatacji wielkich złóż gazu w Wenezueli i uczestniczyć w budowie gigantycznego gazociągu przez Amerykę Łacińską.","Przez ostatnie półtora roku Wenezuela podpisała kontrakty na zakup rosyjskiej broni za ponad 3 mld dol. Ostatnie umowy sfinalizowano w zeszłym tygodniu podczas wizyty prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza w Moskwie. Współpraca militarna Wenezueli z Rosją stała się fundamentem dla planów kooperacji w innych branżach, przede wszystkim paliwowej.

Wenezuela jest jednym z największych eksporterów ropy naftowej na świecie. Ma również największe w Ameryce Południowej złoża gazu szacowane na co najmniej 4,1 bln m sześc. W czasie wizyty Chaveza w Moskwie uzgodniono, że specjaliści Gazpromu przygotują generalny plan rozwoju gazownictwa Wenezueli na 50 lat. Rury do gazyfikacji kraju mogą pochodzić z kombinatu metalurgicznego, jaki w Wenezueli chce zbudować koncern TMK odwiedzany przez Chaveza w czasie wizyty w Rosji. Ale to dopiero początek.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1540664.html",Z archiwum Górnego Śląska. Papież Jan Paweł II w Katowicach,"0
Ponad milion osób zjawiło się dwadzieścia lat temu na lotnisko na katowickim Muchowcu. Przyszli na spotkanie z Ojcem Świętym. Wizytę Papieża planowano już cztery lata wcześniej, ale nie zgodziły się na to komunistyczne władze","Karol Wojtyła, jeszcze jako metropolita krakowski, często odwiedzał Piekary Śląskie. Ostatni raz był tu zaledwie na pół roku przed wyborem na papieża. Jan Paweł II miał odwiedzić Górny Śląsk już w 1979 roku, ale nie podobało się to Zdzisławowi Grudniowi. List w tej sprawie napisał do Edwarda Gierka nawet Herbert Bednorz, biskup katowicki, ale nic nie zdziałał. Komuniści rozpętali nawet akcję pod hasłem ""Śląsk nie chce papieża"". Pod listami ze sprzeciwem wobec wizyty Ojca Świętego podpisywały się setki robotników, najczęściej zmuszanych do tego przez działaczy zakładowych podstawowych organizacji partyjnych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7924543,Ruszyl_Kontakt__Spektakl_swietny_obok_fatalnego.html",Ruszył Kontakt. Spektakl świetny obok fatalnego,"0
""Wujaszek Wania"" w reżyserii Rimasa Tuminasa rozpoczął 20. edycję festiwalu teatralnego Kontakt. Dobrego wrażenia po inauguracyjnym przedstawieniu nie był w stanie zatrzeć fatalny ""Werter"" w wykonaniu krakowskiego Starego Teatru","Twarz wujaszka

Słynny litewski reżyser Rimas Tuminas zderzył się z ""Wujaszkiem Wanią"" Antoniego Czechowa i z tej konfrontacji wyszedł całkowicie zwycięsko. Spektakl przygotowany w Państwowym Akademickim Teatrze im. Jewgienija Wachtangowa w Moskwie urzeka swoim bogactwem, choć nie jest to bogactwo teatralnej formy. Reżyser wyczyścił scenę z elementów, które tradycyjnie pojawiały się w inscenizacjach Czechowa: nie ma tu słodkiej prowincjonalnej sielanki, przerwanej w końcu przez bieg akcji. Tutaj sprzeczne motywy działania postaci, ich marzenia, frustracje, bóle i lęki są na wierzchu, przykryte dialogami i z pozoru nieznaczącymi nic gestami. W spektaklu niemal każdy ruch aktora na scenie ma swój dramaturgiczny i intensywny sens. Ich relacje przerastają z czasem absurdem i groteską. Gdy Aleksander Sieriebriakow i Wania Wojnicki kłócą się o przeszłość, kopią się jak dzieciaki. Innym razem Tuminas każe aktorom przerysować filozoficzne perory postaci. W tych surowych warunkach, którym towarzyszy dobiegająca z offu monotonna muzyka, słowa wybrzmiewają okrutniej.","""Wujaszek Wania"" w reżyserii Rimasa Tuminasa (Fot. Walery Miasnikow / Materiały organizatora)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,22150001,oto-filmy-przyszlosci-grzegorz-przemyk-harda-i-historia.html","Oto filmy przyszłości: Grzegorz Przemyk, ""Harda"" i historia dla dzieci. PISF rozdzielił dofinansowania","Polski Instytut Sztuki Filmowej dofinansował scenariusze i produkcję. Powstaną film o zabójstwie Grzegorza Przemyka przez milicję i procesie sprawców, wielka animowana produkcja historyczna dla dzieci oraz ekranizacja 'Hardej' Elżbiety Cherezińskiej. Co jeszcze? Dużo historii.","Polski Instytut Sztuki Filmowej ogłosił dofinansowania w drugiej w tym roku sesji programu operacyjnego „Produkcja filmowa”. Największe kwoty przyznano na produkcję filmów dokumentalnych i animowanych. Mniejsze – na wcześniejszy etap powstawania dzieł, czyli „rozwój projektów i powstawanie scenariuszy” (filmów fabularnych, dokumentalnych i animowanych. Po 20-40 tys. zł warte były przyznane osobno stypendia scenariuszowe (również przyznane we wszystkich trzech kategoriach).","Wkrótce te książki zamienią się w filmy. Polski Instytut Sztuki Filmowej dofinansował m.in. produkcję 'Kacperiady', rozwój scenariusza 'Żeby nie było śladów' oraz stypendium scenariuszowej dla twórców 'Hardej' (Fot. materiały prasowe)","W komisji same tuzy filmu polskiego, nominanci do łoskara-@@@-A co z torturowaniem i zamordowaniem przez milicję PISu Igora Stachowiaka? Sprawa nie zasługuje na film?...-@@@-Może zamiast o Przemyku zrobią film o Stachowiaku?-@@@-Tłumy będą walić na te produkcje od ""Księcia"" do ""Prosięcia""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12857294,Urzednicy_pomoga_kamienicznikom__By_zachecic_do_remontow.html",Urzędnicy pomogą kamienicznikom. By zachęcić do remontów,"0
Urząd Miasta uruchomi w styczniu punkt informacyjny dla właścicieli budynków mieszkalnych. Ci dowiedzą się m.in., gdzie można zdobyć fundusze na remonty i jakie bonusy miasto oferuje w zamian za odnowienie kamienic.","- Ten punkt to inicjatywa radnych PO, którą wsparła komisja rewitalizacji - zaznacza radny Mariusz Wiśniewski, szef komisji. - Bezpłatne porady dla właścicieli budynków mieszkalnych to pozornie mała rzecz. Ale pokazuje, że dostrzegamy w Poznaniu problem zdegradowanych kamienic i zależy nam na ich odnowieniu, chcemy w tym wspierać właścicieli - dodaje.

Punkt dla właścicieli budynków będzie działał w ramach miejskiego Biura Koordynacji Projektów, ruszy 1 stycznia, a jego porady będą bezpłatne. Ze względów prawnych z jego usług będą mogły skorzystać tylko osoby fizyczne, a nie firmy.

Czego właściciele budynków będą mogli dowiedzieć się od urzędników? W jakich instytucjach finansowych mogą uzyskać wsparcie na remont kamienicy i jakie procedury muszą przejść, by je pozyskać. Zostaną też poinformowani, kiedy przysługuje im premia kompensacyjna, termomodernizacyjna i remontowa. Dowiedzą się, jak wyglądają zwolnienia z podatku od nieruchomości w przypadku remontu, jak pozyskać wsparcie na Unii Europejskiej, gdzie i do kogo należy się zgłosić w sprawie uregulowania wpisów w księgach wieczystych. Urzędnicy będą też tłumaczyć procedury administracyjne w zakresie prawa budowlanego. - Dobrym pomysłem byłoby również umieszczenie w takim punkcie informacji, jak powinni postępować przy remontach właściciele kamienic wpisanych do rejestru zabytków - dodaje Wiśniewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1400453.html",Do Turcji pojedzie 50 polskich żołnierzy z wojsk chemicznych,"0
Na posiedzeniu rządu we wtorek minister obrony Jerzy Szmajdziński złoży wniosek o wysłanie do Turcji 50-osobowego plutonu chemików w ramach ochrony tego państwa przez NATO.","Polscy chemicy pozostaną na terenie Turcji do sześciu miesięcy, nie mogą działać na terytorium żadnego innego państwa. Zgodę na ich wyjazd musi podpisać prezydent Aleksander Kwaśniewski. Wczoraj na konferencji prasowej szef MON przypomniał, że obecnie Polska ma w rejonie konfliktu irackiego 184 żołnierzy; 74 chemików, załogę okrętu ""Xawery Czernicki"" oraz 54-osobowy oddział komandosów GROM-u.

Oceniając przebieg operacji sprzymierzonych, zastępca szefa sztabu gen. Lech Konopka zwrócił uwagę, że nie udało się przełamać obrony irackiej i nie utworzono frontów zachodniego i północnego, co utrudnia działania wojsk sprzymierzonych. Z kolei zdaniem ministra Szmajdzińskiego ""do najważniejszych rozstrzygnięć tej wojny dojdzie w obecnym tygodniu"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22416782,pge-skra-belchatow-pokonala-mistrza-polski-i-zdobyla-superpuchar.html",PGE Skra Bełchatów pokonała mistrza Polski i zdobyła Superpuchar,"W otwierającym sezon siatkarski w Polsce meczu o Superpuchar PGE Skra Bełchatów, wicemistrz kraju i finalista Pucharu Polski, pokonała Zaksę Kędzierzyn-Koźle, która w poprzednim sezonie zdobyła oba trofea","1. set
W porównaniu z poprzednim meczem obu drużyn, który decydował o mistrzostwie Polski, w Zaksie był jeden nowy zawodnik: atakujący Maurice Torres, który zastąpił Dawida Konarskiego. Za to PGE Skra przeszła rewolucję, bo zostali tylko Mariusz Wlazły, Srećko Lisinac i Kacper Piechocki. Widać było przede wszystkim brak zgrania Grzegorza Łomacza ze skrzydłowymi, choć nowego rozgrywającego broni słabiutkie przyjęcie. Kędzierzynianie najpierw celowali w Bartosza Bednorza, który sobie nie radził, a gdy już się wstrzelili, problemy mieli wszyscy, a więc Nikołaj Penczew (zastąpił Bednorza) i Milad Ebadipour, który rozgrywał pierwszy mecz w bełchatowskim zespole. Gospodarze byli wręcz rozstrzeliwani, a gdy już udało się odebrać serw, czekał na nich blok, bo Łomacz musiał czytelnie wystawiać.
Po drugiej stronie nie było słabych punktów, a kapitalnie spisywał się Benjamin Toniutti łatwo oszukujący bełchatowski blok. Dzięki dobremu przyjęciu Francuz mógł często korzystać ze środkowych: Mateusza Bieńka i Łukasza Wiśniewskiego, przez co blokujący PGE Skry mieli problem z wyborem opcji.
2. set
Trener Roberto Piazza mimo wysokiej przegranej był konsekwentny i na drugą partię wystawił taki sam skład. Tym razem to bełchatowianie serwowali lepiej od przeciwników, a wysoką przewagę (13:8) osiągnęli po serii Ebadipoura, który pozbył się debiutanckiej nerwowości. Lepiej zaczął przyjmować Bednorz, który wspierał Wlazłego w ataku, radząc sobie nawet na potrójnym bloku. Ale pokaz skuteczności dał kapitan PGE Skry zdobywający punkt za punktem. Gdy był w trudnej sytuacji, kapitalnie kiwnął tuż za blok, a gdy pojawiły się trzy pary rąk, po prostu z wielką siłą je obił. Wicemistrzowie Polski wygrali wysoko, praktycznie rewanżując się za lanie z pierwszej partii.
Rywale próbowali walczyć, ale nie mieli atutów, jak choćby dobrej zagrywki, by zatrzymać dobrze grających bełchatowian. Nie można marzyć o korzystnym wyniku, kiedy z trudem przekracza się 30 proc. w ataku. A PGE Skra miała 71 proc., zaś sam Wlazły – 88 proc.!
3. set
W dwóch wcześniejszych setach brakowało wyrównanej gry, za to trzeci wynagrodził to z nawiązką. Najpierw prowadziła PGE Skra, ale przy wyniku 14:11 świetną serią zagrywek popisał się Rafał Buszek. Następnie niewielką przewagę miała Zaksa, która wykorzystywała słabsze chwile Wlazłego. Pozwoliła się jednak dogonić i kibice w hali Energia zobaczyli pasjonująca końcówkę. Szybko mógł ją przerwać bezbłędny dotąd Bednorz, ale przy prowadzeniu 26:25 zaatakował w aut. Później niczym w kalejdoskopie raz jedni, a raz drudzy mieli setbole. Torres bardzo dobrze serwował, ale jego zbicia nie przynosiły korzyści jego drużynie. Przedostatni punkt drużyna z Bełchatowa zdobyła po jego uderzeniu w siatkę, a ostatni – po bloku Wlazłego na Samie Deroo.
4. set
Już po kilku akcjach nowy atakujący Zaksy przekonał się, że w Polsce gra się równie ciężko jak we włoskiej Serie A, w której był wyróżniającym się zawodnikiem. Przy wyniku 3:4 zablokował go Patryk Czarnowski i trener Andrea Gardini odesłał go do rezerw i zastąpił Sławomirem Jungiewiczem. Niewiele to pomogło, bo Ebadipour serwował tak dobrze, że mistrzowie Polski mieli kłopot z odebraniem piłki, nie mówiąc już o dograniu jej do siatki. Po asie irańskiego debiutanta z boiska zszedł Buszek (11:5). Niewiele to zmieniło, ponieważ przewaga PGE Skry była lepsza. Czasami jej zawodnicy za bardzo ryzykowali, popełniali błędy, ale utrzymywali bezpieczny dystans. Gra była jednak bardzo ciekawa, z silnymi serwami, atakami i wieloma widowiskowymi obronami. Zaksa dzielnie się broniła, ale za trzecim setbolem skapitulowała, a mecz zakończył atakiem Ebadipour, pieczętując zdobycie przez bełchatowski klub trzeciego w historii Superpucharu Polski.
Na najlepszego zawodnika meczu wybrano Bednorza.
Nowy sezon PlusLigi rozpocznie się za tydzień, ale PGE Skra na pierwszy mecz musi poczekać do 8 października, jej dwa pierwsze spotkania – z Treflem Gdańsk i Aluronem Zawiercie – zostały bowiem przełożone.
PGE Skra Bełchatów – Zaksa Kędzierzyn-Koźle 3:1
Sety: 16:25, 25:17, 35:33, 25:21.
PGE Skra: Łomacz 2, Ebadipour 11, Lisinac 12, Wlazły 20, Bednorz 19, Czarnowski10, Piechocki (libero) oraz Penczew 1, Romać, Janusz.
ZAKSA: Toniutti 3, Deroo 16, Wiśniewski 12, Torres 11, Buszek 7, Bieniek 8, Zatorski (libero) oraz Jungiewicz 2, Szymura 3.",PGE Skra Bełchatów - ZAKSA Kędzierzyn-Koźle 3:1 (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12603502,Patrol_maja_w_genach__Nowe_psy_w_strazy_miejskiej.html",Patrol mają w genach. Nowe psy w straży miejskiej,"0
Rolt i Kastor przyjechały ze Słowacji, a Brus i Bruno z Niemiec. To cztery młode owczarki, które rozpoczęły staż w bydgoskiej straży miejskiej.","Służą już w niej starsze o kilka miesięcy Pako, Nero i Echo, które ukończyły szkolenie zorganizowane przez Polski Związek Instruktorów i Przewodników Psów Służbowych w Gdyni. Wspólnie ze swoimi przewodnikami już patrolują miasto.

Nowe psy jeszcze muszą się uczyć. Rolt i Kastor mają po cztery miesiące. Są braćmi z hodowli ze Słowacji. Brus i Bruno są o miesiąc młodsze. Straż miejska chce kupić piątego szczeniaka. Wypatrzyła go w Czechach. - Niemcy, Słowacy i Czesi wyspecjalizowali się w hodowli psów pracujących - wyjaśnia Włodzimierz Marcinkowski, koordynator akcji wdrażania do pracy psów służbowych w bydgoskiej straży miejskiej. - To nie są przypadkowe psy. Wszystkie mają pracujących w służbach przodków. Prababka, babka czy matka pracowały w policji i miały dobre wyniki. Ojciec, dziadek czy pradziadek służył w straży granicznej czy policji i miał na swoim koncie sukcesy. Tylko ich potomstwo sprawdza się później na służbie - dodaje.",Strażnicy miejscy ze swoimi czworonożnymi podopiecznymi (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24520565,fascynujace-fenomenalne-unikatowe-ten-koncert-to-prawdziwa.html","""Fascynujące"". ""Fenomenalne"". ""Unikatowe"". Ten koncert to prawdziwa bomba","Dakh Daughters przypominają wiedźmy z ""Makbeta"" mamroczące pod nosem zaklęcia, czasem morowe dziewczyny, a czasem złowieszcze Mojry. W maju przyjeżdżają do Szczecina na finał Kontrapunktu","„Siedem aktorek i muzyczek tworzy celebrujące życie muzyczne widowisko opowiadające o miłości, wolności i pięknie. Dakh Daughters roztaczają aurę francuskiego kabaretu, gdzie Mireille Mathieu zaprzyjaźnia się z Marilynem Mansonem, a Kurt Cobain łączy się z Chopinem” – czytamy w zapowiedzi tego wydarzenia.
„Ich estetyka przywodzi na myśl The Tiger Lillies, prezentując podobną urokliwą ponurość inspirowaną klasycznym filmem noir i niemymi filmami lat 20.”.
Donbas!
Każdy koncert Dakh Daughters, a wręcz każdy ich utwór, to minispektakl. – Rwijcie kajdany – nawoływały w 2014 r. z głównej sceny kijowskiego Euromajdanu, by po koncercie płakać przed kamerami, mówiąc: – Nie należy niszczyć, tylko się wzajemnie kochać. Kochać, czyli pomagać sobie wzajemnie, rozumieć, wspierać.",Dakh Daughters (materiały prasowe),"Super, nareszcie ponownie w Szczecinie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25556711,sylwester-2019-w-poznaniu-miasto-zbadalo-ze-ludzie-nie-chca.html",Sylwester 2019 w Poznaniu. Pokaz fajerwerków na placu Wolności odbędzie się mimo protestów i petycji,"Wcześniej miasto zleciło ankietę, z której wynika, że większość poznaniaków nie chce pokazu fajerwerków. Teraz nie wyklucza ""kolejnych badań"".","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W poniedziałek przedstawiciele kilkunastu organizacji broniących praw zwierząt złożyli w urzędzie miasta petycję z prośbą do prezydenta Jacka Jaśkowiaka o wydanie zarządzenia, które zakaże używania materiałów pirotechnicznych podczas imprez organizowanych przez miasto, spółki i jednostki miejskie. Podobny apel do Jaśkowiaka złożył też mieszkaniec Poznania Marcin Staniewski.
Inni odwołują pokazy pirotechniczne, Poznań - nie
Chodzi o pokaz fajerwerków, który odbędzie się podczas miejskiego sylwestra na placu Wolności. Poznań organizuje taki pokaz, mimo że - jak zwracają uwagę obrońcy zwierząt - huk fajerwerków to ogromny stres dla zwierząt. To właśnie dlatego z pokazu pirotechnicznego zrezygnowała większość polskich miast. Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk mówił:  ""We Wrocławiu nie będziemy strzelać, bo zależy nam na tym, żeby zwierzęta dobrze przeżyły ten dzień. Nie myślmy tylko o sobie. Dajmy wyraz dalej idącemu humanizmowi"". 
Pokaz fajerwerków podczas miejskiego sylwestra na placu Wolności odbędzie się mimo protestów i petycji, którą w urzędzie miasta złożyli przedstawiciele kilkunastu organizacji.
Czytaj także:
Sylwester 2017. Poznań schlebia niskim gustom, a komfort zwierząt ma za nic
Ale w Poznaniu znów będzie strzelanie. Zanim Estrada Poznańska podjęła tę decyzję, zorganizowała - po raz pierwszy - telefoniczną ankietę. Pracownicy Biura Poznań Kontakt dzwonili do mieszkańców i pytali, czy chcą, żeby podczas miejskiego sylwestra był pokaz fajerwerków. W badaniu wzięło udział 500 osób. Wyniki: zdecydowanie nie - 32 proc., raczej nie - 19 proc., trochę tak, trochę nie - 4 proc., zdecydowanie tak - 24 proc., raczej tak - 21 proc.
Krótko mówiąc - 51 proc. badanych stwierdziło, że nie chce fajerwerków. Mimo takich wyników miasto zdecydowało się na fajerwerki. - Nie osiągnęliśmy zakładanego przez nas minimum poparcia 60 proc. dla którejś z możliwości - tłumaczyła Małgorzata Kempa z Estrady Poznańskiej.
Miasto: ""Chcemy przekonać poznaniaków, żeby nie strzelali własnymi fajerwerkami""
Wiadomo, że pokaz odbędzie się mimo protestów. We wtorek do protestów przeciwko fajerwerkom odniosła się rzeczniczka prezydenta Poznania. Joanna Żabierek zauważa, że ""prezydent nie ma legitymacji prawnej do wydawania zezwoleń na pokazy sztucznych ogni odbywające się poza organizowanymi imprezami masowymi; nie może zatem zakazać mieszkańcom odpalania fajerwerków w mieście, o co postuluje autor wspomnianego apelu"".
Zdaniem urzędu miasta to właśnie te odpalane indywidualnie fajerwerki i petardy są najgłośniejsze i najbardziej uciążliwe dla zwierząt. A nie - pokaz podczas miejskiego sylwestra. 
Czytaj także:
Sylwester 2018 w Poznaniu. Powitanie nowego roku w klubowym stylu z głośnymi fajerwerkami [ZDJĘCIA]
- Pokaz sztucznych ogni się odbędzie. Decyzję o jego organizacji podjęła Estrada Poznańska. Istotnym czynnikiem, który miał wpływ na tę decyzję, była chęć przekonania mieszkańców do rezygnacji ze strzelania własnymi fajerwerkami i udziału w profesjonalnym, bezpiecznym i cichszym od odpalanych przez mieszkańców petard pokazie miejskim. W tym roku będzie on krótszy niż w poprzednich latach. Będzie trwał 5 minut - tłumaczy Joanna Żabierek. I dodaje: - Pod uwagę przy podejmowaniu decyzji brano też m.in. dostępne sondaże oraz zlecone w tym roku przez Estradę Poznańską badanie telefoniczne, które nie wskazało na jednoznaczne preferencje poznanianek i poznaniaków w tym zakresie.
Bo ludzie chcieli fajerwerków w internetowych sondach
Rzeczniczka urzędu miasta - podobnie jak przedstawiciele Estrady Poznańskiej - powołuje się na dwie internetowe sondy. W ankiecie Gazety Wyborczej wzięło udział 1335 osób, a 1099, czyli 83 proc. wyraziło poparcie dla pokazu pirotechnicznego. W ankiecie portalu epoznan.pl wzięło udział 3377 osób, a 74 proc. poparło pokaz sztucznych ogni.
Czytaj także:
Poznań robi ankietę i pyta mieszkańców, czy chcą kontrowersyjnych fajerwerków w sylwestra
- W przyszłości planowane są kolejne badania, a uzyskane rezultaty będą podstawą do dalszych decyzji - zapowiada Joanna Żabierek.
Jest za późno na rezygnowanie z fajerwerków
To, dlaczego miasto organizuje pokaz fajerwerków, jest niezrozumiałe nawet dla osób ze środowiska politycznego prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Już w czerwcu 2019 roku radny KO Andrzej Rataj napisał interpelację do prezydenta, w której pytał o fajerwerki.
- To wtedy, a nie teraz - na kilka dni i kilka godzin przed końcem roku - był czas na rozważania i na decyzje dotyczące strzelania podczas sylwestra. W mojej interpelacji wskazywałem, że warto zastanowić się nad rezygnacją z pokazu pirotechnicznego na rzecz odpowiedniego pokazu obrazów lub widowiska świetlnego, najlepiej połączonego z subtelną i nastrojową muzyką skłaniającą do refleksji nad przeszłością i przyszłością - przekonuje Andrzej Rataj. 
Koszt pokazu sztucznych ogni podczas tegorocznego sylwestra w Poznaniu to 61,5 tys zł. brutto. Koszt organizowanego w 2016 roku mappingu to ok. 96 tys. zł brutto.",Sylwester 2017 w Poznaniu. Sylwester miejski na placu Wolności (Jędrzej Nowicki),Szefowa Estrady Poznańskiej - wstyd! Koniunkturalizm na maksa! A tak dobrze się Pani zapowiadała po przejściu z UM.-@@@-Jaśkowiak tracisz moje poparcie-@@@-Wiocha rządzi Poznaniem!
"https://wyborcza.pl/1,75399,9296630,Bunt_armii_w_Jemenie.html",Bunt armii w Jemenie,"0
Najważniejsi generałowie wymówili posłuszeństwo prezydentowi Jemenu. Zdaniem opozycji władzę w kraju przejmie wkrótce rada wojskowa.","Ali Mohsen al-Ahmar, dowódca odpowiedzialny za tłumienie protestów w stolicy Jemenu Sanie, oświadczył w poniedziałek, że przechodzi na stronę rewolucji. - Ogłaszamy, że popieramy i ochraniamy młodych ludzi, którzy protestują na placu Uniwersyteckim - powiedział generał. Tłumaczył, że kryzys w kraju się pogłębia, co może prowadzić do wojny domowej.

Mohsen był uważany za człowieka bliskiego prezydentowi Alemu Abdallahowi Salahowi. Po nim posłuszeństwo reżimowi wypowiedzieli kolejni oficerowie: dowódcy rejonu wschodniego oraz południowych prowincji Hadramaut i Lahidż.",Niedzielny pogrzeb ofiar piątkowej demonstracji w Sanie (Fot. Khaled Abdullah REUTERS),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6583117,20_lecie__Od_uniesien_i_dumy_do_zniechecenia.html",20-lecie: Od uniesień i dumy do zniechęcenia,"0
Co zyskałam przez te dwadzieścia lat? Satysfakcjonujące życie i nadzieję dla następnych pokoleń. Co straciłam? Złudzenia - pisze czytelniczka w kolejnym wspomnieniu z okazji 20-lecia Wolnej Polski","Czytam w ""Gazecie"" zachętę do opisania własnych ostatnich dwudziestu lat i wydaje mi się, że w moim życiu w tym czasie nie wydarzyło się nic nadzwyczajnego. Dopiero po chwili zastanowienia uświadamiam sobie, że wszystko było nadzwyczajne, bo jeszcze dwadzieścia kilka lat temu wydawało się niemożliwe.

Od prawie dwóch lat jestem na emeryturze. Dumna jestem z tego, że dopracowałam do osiągnięcia pełnego wieku emerytalnego (nie skorzystałam z wcześniejszej propozycji lekarza przejścia na rentę) i z tego, że mój pracodawca uznał moją przydatność i nie wymógł na mnie odejścia na wcześniejszą emeryturę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4595384.html",Komendanci za mobbing przed sąd,"0
Policjanci mogą już postawić swoich komendantów przed sądem. Na razie za mobbing. Takie prawo na wniosek białostockiego mundurowego dał im Sąd Najwyższy","Prawo nie traktuje policjantów jak zwykłych pracowników. Nie mogą strajkować, nie mogą dochodzić swoich praw przed sądem powszechnym. Ich prawa i obowiązki precyzuje ustawa o policji. Kiedy chcą się na coś poskarżyć, obowiązuje ich droga służbowa. Mogą się zwrócić co najwyżej do swojego zwierzchnika, a problem rozstrzygany jest wewnątrz resortu.

Do czasu aż pozew o mobbing złożył starszy posterunkowy Adam Korziński. Za pierwszym razem - w listopadzie zeszłego roku - Sąd Rejonowy w Białymstoku jeszcze jego sprawę odrzucił i przekazał do rozpoznania komendantowi wojewódzkiemu policji.

Korziński odwołał się od niekorzystnego wyroku do sądu okręgowego, a ten zapytał Sąd Najwyższy, czy policjanci mogą dochodzić swych praw przed sądami powszechnymi. I dostał pozytywną odpowiedź. Mamy więc do czynienia z precedensem.

- Cieszę się, że moją sprawą zajmie się bezstronny sąd. Przełożeni, choć upłynął już rok od pierwszego pozwu, nie potrafili porozmawiać ze mną o moich problemach - mówi funkcjonariusz.

I podkreśla, że mimo takiego rozstrzygnięcia Sądu Najwyższego, przełożeni dalej powtarzają, że policjanci nie mogą dochodzić swoich praw przed sądami.

Kłopoty Korzińskiego pojawiły się w 2002 r., kiedy przeciwstawił się swojemu przełożonemu. Przed sądem zeznał, że widział jak ten fałszował dokumenty. Szef usłyszał prokuratorskie zarzuty.

Ale od tego czasu starszy posterunkowy Korziński nie miał już życia w służbie. Karany był za byle drobiazg. Postępowanie dyscyplinarne za niepokazanie pałki podczas odprawy - kara 36 miesięcy bez awansu i premii (po odwołaniu sankcję złagodzono). Na szkolenia nie jeździł, bo przełożeni uznali, że przy wyższym wykształceniu nie są mu potrzebne. Awansować nie mógł, bo do tego potrzebne są szkolenia. Nieustannie przesuwano go ze stanowisko na stanowisko.

Policjant zaczął chorować, pojawiły się nerwice. Potrzebne były kilkukrotne wizyty w szpitalach. Kiedy złożył pierwszy pozew o mobbing, specjalna policyjna komisja orzekła, że nie jest już przydatny do służby w policji. Niedawno - po 17 miesiącach trwania - uniewinnieniem zakończyło się postępowanie dyscyplinarne, które wszczęto po kilku anonimach.

Teraz posterunkowy domaga się 50 tys. zł odszkodowania. Sąd jego sprawą zajmie się 25 października. Dwa tygodnie później zajmie się pozwem innego białostockiego policjanta. Też zarzuca swoim szefom mobbing i też chce 50 tys. zł odszkodowania.

- To dobrze, że będzie to oceniał niezależny sąd, który na te wszystkie sprawy będzie patrzył z boku. Uszanujemy każdy wyrok - stwierdza nadkom. Jacek Dobrzyński, rzecznik podlaskiego komendanta.

Środowisko policyjne gorąco kibicuje obu mundurowym. Decyzja Sądu Najwyższego daje szansę na sprawiedliwość dla innych gnębionych w służbie funkcjonariuszy. Wszyscy mundurowi czekają jednak na pierwsze sądowe rozstrzygnięcia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19184280,ofiary-ksiezy-pedofilow-cierpimy-w-samotnosci.html","Ofiary księży pedofilów: ""Cierpimy w samotności""","11
- Państwo ma ścigać księży pedofilów, a nie obserwować, co dzieje się w relacjach Kościół - ofiara - uważa Krzysztof Olkowicz, zastępca rzecznika praw obywatelskich. W Poznaniu trwa międzynarodowa konferencja ""Stop nadużyciom seksualnym""","- Zbyt wiele osób cierpi w samotności. Ale wina nie leży po stronie ofiar, tylko księży, którzy nas gwałcili i dostojników kościelnych, którzy to tuszowali. Przykro mi z powodu tego, co musieliście przejść - mówi Barbara Blaine, szefowa SNAP (Survivors Network of those Abused by Priests). To pozarządowa amerykańska organizacja, która istnieje od ponad 25 lat. SNAP zrzesza ok. 10 tys. ofiar molestowania seksualnego przez księży. Poznańskie spotkanie współorganizuje.

Wincenty Szymański z Ruchu Ofiar Księży to pierwsza osoba w Polsce, która głośno mówiła o tym, że była wykorzystywana przez księdza. Marek Szymański i Marek Mielewczyk poznali go w internecie. Najpierw spotykali się w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka (HFPC). Potem wystąpili w filmie dokumentalnym holenderskiego dziennikarza Ekke Overbeeka, który zajmuje się problemem pedofilii wśród księży. Tak zaczęła się historia polskiej fundacji ""Nie lękajcie się"", która walczy o prawa osób wykorzystywanych przez duchownych.

Państwo też za to odpowiada

Fundacja pilotuje teraz siedem procesów, które ofiary pedofilii wytoczyły Kościołowi katolickiemu. Wśród nich - proces cywilny, który księdzu Andrzejowi S., byłemu proboszczowi parafii w Kartuzach, wytoczył Marek Mielewczyk, założyciel fundacji.

- Do szczególnych patologii dochodzi w strukturach opartych na hierarchii, podporządkowaniu. Zamiatanie spraw pod dywan nie jest żadnym wyjściem. Krzywda powoduje traumę. Ale odsuwanie problemu, milczenie, wyśmiewanie powoduje wtórną wiktymizację. Tymczasem obowiązkiem państwa jest pociągnięcie do odpowiedzialności sprawcy - uważa Krzysztof Olkowicz, zastępca rzecznika praw obywatelskich.

Komitet Praw Dziecka ONZ nadzoruje sprawy dotyczące wykorzystywania seksualnego dzieci. Co rekomenduje Polsce? Żeby zapewnić ofiarom pomoc psychologiczną, stworzyć strategie informowania o takich nadużyciach. I mówi wprost - za czyny duchownych pedofilów finansowo odpowiada Kościół.

- Te rekomendacje oznaczają, że odpowiedzialność spada też na państwo, m.in. ze względu na obowiązywanie Konwencji o ochronie praw dziecka. Państwo nie może być zewnętrznym obserwatorem w sytuacjach, gdy dochodzi do naruszeń praw dzieci. Największym problemem jest to, że Kościoły nie zawiadamiają organów ścigania o możliwości popełnienia przestępstwa - dodaje Olkowicz.

Dr Dorota Pudzianowska z HFPC przypomina, jak fundacja pomagała Marcinowi K., który w wieku 12 lat molestowany był przez księdza. - To precedensowa w Polsce sprawa, bo ofiara domagała się odszkodowania nie tylko od sprawcy, ale i instytucji Kościoła katolickiego - uważa Pudzianowska.

W 2012 r. księdza skazano na dwa lata więzienia. To był argument, by domagać się też odszkodowania od Kościoła w procesie cywilnym.

- Uważaliśmy, że winę ponosi też parafia, bo czynu dopuścił się jej przedstawiciel, ale też diecezja - wyjaśnia Pudzianowska. Sprawa zakończyła się ostatecznie ugodą. Mimo to sąd nie przesądził kwestii, czy parafia i diecezja odpowiadają za czyny księdza pedofila.

Znów upomną Polskę?

Polska wciąż pracuje nad tym, co na Zachodzie udało się osiągnąć już kilkanaście lat temu. Amerykanin Tom Doyle jest księdzem, prawnikiem i terapeutą. Od połowy lat 80. zajmuje się nadużyciami seksualnymi księży wobec dzieci. W Poznaniu opowiadał o procesie księdza z Luizjany, który wykorzystywał setki dzieci. Jego zdaniem to kamień milowy w walce z pedofilami w sutannach. Księdzu wytoczono proces cywilny.

- Po raz pierwszy hierarchia kościelna nie była w stanie ukryć tego problemu. Po pierwsze, dzięki mediom, które opisały, że sprawę tuszują biskupi aż po najwyższe kręgi watykańskie. Po drugie dlatego, że ofiary się zjednoczyły. Mimo że Jan Paweł II próbował przekonać nas, że pedofilia wśród księży jest tylko zjawiskiem amerykańskim. I że to szukanie sensacji przez media - przypomina Doyle.

- Za jakiś czas Komitet Praw Dziecka znów Polskę upomni. I na tym się skończy. Może wyjściem jest składanie indywidualnych skarg do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka? Bo taki wyrok polskie państwo obowiązuje - podsumowuje prof. Roman Wieruszewski, były członek Komitetu Praw Człowieka ONZ.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Międzynarodowa konferencja pt. "" Stop Nadużyciom Seksualnym"" (PIOTR SKÓRNICKI)","""Państwo ma ścigać księży pedofilów, a nie obserwować, co dzieje się w relacjach Kościół "" Zarzut kompletnie chybiony! Przecież ściga, nie stoi bezczynnie!-@@@-niedlugo ,po wprowadzeniu prawa szariatu przestepstwo pedofilii w naturalny sposob zniknie a wszystkie zalegle sprawy ulegna przedawnieniu ,wszystko ku uciesze ateistow i innych lewakow-@@@-Co się dziwić, to są ludzie ""wzięci z ludu"", mają te same słabości co reszta ludzi. Natomiast to że coś takiego zdarza się w grupie, w której nie ma przyzwolenia na takie zachowania i są one bardzo tępione przez społeczeństwo świadczy o tym jak duży jest problem w całym społeczeństwie. Prawdopodobnie w innych grupach społecznych te statystyki wyglądają o wiele gorzej. Prawdopodobnie o wiele gorzej wyglądają statystyki wśród innych zawodów. Np nauczycieli. Ile jest ofiar nauczycieli? Albo np. wśród innych grup: np. wśród gejów czy wśród muzułmanów... Warto by się przyjrzeć temu zjawisku szerzej. Chyba że ktoś nie chce tępić pedofilii tylko ośmieszyć Kościół, który jako całość przemoc, pedofilię i dewiacje tępi i tym samym przyczynić się do osłabienia silnego głosu PRZECIW tego typu zachowaniom.-@@@-Mnie zastanawia jedno, skoro rodzice wiedza, ze w kosciele panosza sie pedofile, to dlaczego popychaja swoje dzieci w ich lapy ? Pozniej szukaja winnych wsrod kleru, rzadu, moze niech sami siebie ocenia, dlaczego na to pozwolili ?-@@@-Nasze ""panstwo prawa"" nie pozwoli by krzywdzic i szkalowac nasz Swiety kosciol. Juz samo naglasnianie takich informacji to atak sil ateistycznych, masonow i wszelkiej masci lewakctwa.-@@@-Dorwali się do władzy, aż tańczyli 11, bo teraz będą mogli bezkarnie robić, co im się podoba.-@@@-Teraz tu już i tak na nic nie możecie liczyć. PIS nie pozwoli krzywdzic kościoła nawet kosztem niewinnych dzieci"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23856919,lodz-business-run-ponad-187-tys-zl-dla-niepelnosprawnych.html",Łódź Business Run - ponad 187 tys. zł dla niepełnosprawnych,"To była piąta edycja charytatywnej akcji fundacji Poland Business Run. Podwójnie rekordowa, bo wystartowało 2500 biegaczy, a zebrano 187 022 zł, które trafią do osób niepełnosprawnych ruchowo.","Pięcioosobowe sztafety wystartowały o tej samej godzinie (10.30) w dziewięciu polskich miastach. W całym kraju było ich 4720, w Łodzi pobiegło ich aż 500. W sumie zebrano 1,75 mln zł. Łódzcy biegacze uzbierali prawie 190 tys. zł.
Dzięki tym pieniądzom uda się na pewno pomóc Agnieszce Cydejko, Danielowi Wosieckiemu, Wojciechowi Wlaźle i Annie Łomotowskiej. Każdy z tych beneficjantów w wyniku wypadku lub choroby stracił nogę. Dzięki fundacji dostaną profesjonalne protezy, a także wsparcie od psychologa. Być może pomoc trafi także do innych beneficjentów wybranych przez fundację. – Nowa proteza dała mi bodziec do tego, że chce się pracować, chce się być wśród ludzi. Dla niepełnosprawnych to najlepsza rehabilitacja – uważa Beata Wosiecka, ubiegłoroczna beneficjentka.
Łódź Business Run Michał Adamczyk / One Light Studio
– Było mi niezmiernie miło, aż się wzruszyłam, że tak wiele ludzi biegnie po to, by mi pomóc. Też mam nadzieję, że z nową protezą życie będzie łatwiejsze i bardziej komfortowe. Chciałabym wrócić do pracy – dodała Anna Łomotowska, tegoroczna beneficjentka.
W tym roku wśród startujących była nawet sztafeta złożona z niepełnosprawnych należących do Stowarzyszenia „Pierwszy krok”. Jednym z biegaczy był Kamil Aleksejew, który w wieku 19 lat wpadł pod pociąg i stracił nogę. Dla niego biegacze zbierali pieniądze w 2016 r. Dostał protezę i – jak podkreśla – nowe życie. Szybko zaczął biegać, a teraz sam stanął na starcie. – Tyle osób mi pomogło, więc ja choćby w małej części chciałbym okazać wsparcie kolejnym. To naturalna kolej rzeczy – mówił Aleksejew.
Wśród uczestników Łódź Business Run nie brakowało znanych twarzy. Wśród nich sportowców – ambasadorami biegu byli lekkoatleci, obecnie trenerzy Tomasz Osmulski i Martyna Bielawska. – Bardzo się cieszę, że mogłam być częścią biegu. Impreza była czadowa – podkreślała Bielawska.
Łódź Business Run Michał Adamczyk / One Light Studio
Osmulski przebiegł niecałe 4 km najszybciej – w 11 minut i 35 sekund. Jego sztafeta zajęła jednak 13. miejsce. – Super pobiegliśmy. W moim przypadku nie chodzi o czas, ja przede wszystkim jestem pełen podziwu dla wszystkich biegaczy, a zwłaszcza dla tych niepełnosprawnych, którzy też stanęli na starcie. To oni toczą prawdziwą walkę – podkreślał Osmulski.
Najszybciej pięć okrążeń w okolicach kampusu Politechniki Łódzkiej (start i meta były na al. Kościuszki na wysokości Piotrkowskiej 217) pokonała sztafeta Razem Trenujemy Sport w składzie Konrad Grzyb, Szymon Chojnacki, Jarosław Szewczyk, Piotr Rosiak, Maurycy Oleksiewicz. Wygrała z czasem 1:02.52. Druga była Common SA (1:08.56), a trzecia Fujitsu Fast Track (1:10.23)
– Nasza ekipa totalnie rozwaliła system! Pierwsze miejsce dla czerwonych biegaczy. Wygraliśmy – cieszyli się zwycięzcy.
Podczas wręczania nagród rozstrzygnięto też akcję „Pomagam bardziej”, czyli dobrowolnych wpłat. Każda drużyna oprócz wpisowego mogła zbierać pieniądze. Ci, którzy będą mieli ich najwięcej, dostają żółte koszulki liderów, które w tegorocznej edycji zaprojektował Dawid Woliński. W tej klasyfikacji wygrała sztafeta ECOABC I (800 zł), przed Fujitsu Running Team 3 (510 zł) i Polskim Związkiem Piłkarzy (500 zł).
Łódź Business Run Michał Adamczyk / One Light Studio
– Jesteśmy bardzo zadowoleni, bo z roku na rok Łódź Business Run się rozwija. Pokazują to rosnące liczby biegaczy i coraz więcej zebranych pieniędzy. W przyszłym roku znów spróbujemy ustanowić kolejny rekord. Chcielibyśmy, by na starcie stanęło 3000 osób, a na łódzkich biegaczach do tej pory się nie zawiedliśmy. Poza tym im więcej startujących, tym więcej pieniędzy dla niepełnosprawnych – podkreślała Martyna Izydorczyk, jedna organizatorek Łódź Business Run.
Bieg nie odbył się bez pomocy firm. Organizatorami biegu były Infosys, Conduent i Accenture, a sponsorami Dachser, Clariant, Conduent, Fujitsu i Łódzka Specjalna Strefa Ekonomiczna. Patronat honorowy objęli prezydent miasta Łodzi, marszałek województwa i wojewoda łódzki.",Łódź Business Run (Michał Adamczyk / One Light Studio),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21804262,zmiany-na-lepsze-tlumy-w-biurze-paszportowym.html",Zmiany na lepsze? Tłumy w biurze paszportowym,Już od samego rana przy ul. św. Sebastiana 11 ludzie tłoczą się po bloczki z numerkami. Rywalizują o miejsca w kolejce - dziennie urząd jest w stanie przyjąć 360 wniosków. To za mało.,"Jedyny oddział biura paszportowego w Krakowie otwierany jest o godzinie 8 rano, jednak kolejki zaczynają się tam znacznie wcześniej. – Bardzo dużo ludzi czeka. Sama jestem tu od godziny, a zapowiada się jeszcze co najmniej dwie – mówi jedna z oczekujących.
Pracownicy biura mogą przyjąć maksymalnie 360 wniosków dziennie, a automat wydający numerki automatycznie blokuje się, gdy czas obsługi oczekujących będzie dłuższy niż godziny pracy oddziału. Często jednak wszystkie numerki na dany dzień są wydane krótko po otwarciu biura. ",W biurze paszportowym przy ul. św. Sebastiana (KATARZYNA BEDNARCZYK),"Dla kogo są te godziny otwarcia i dlaczego nie działa to na dwie zmiany. Ludzi brakuje??. Może jaśnie pan marszałek udostępni jakieś pomieszczenia w swym przyszłym biurowcu.-@@@-Cóż, dobra zmiana dopadła urząd paszportowy. Jak suweren postoi ze trzy razy po 8 godzin w kolejce, to przynajmniej odechce mu się protestować. Jak można ludziom spieprzyć życie, to niby dlaczego PiS miałby go nie spieprzyć?-@@@-Niech pan rzecznik bezczelnie nie kłamie, że problem jest od kwietnia. Na początku marca, jeszcze w starej lokalizacji, zostałam prawie zlinczowana przez kolejkowiczów, gdy udało mi się pobrać numerek. Ci ludzie czekali w kolejce do automatu wydającego numerki w nadziei, że jeszcze im się uda w tym dniu załatwić sprawę, ale automat wydawał tylko numerki po odbiór paszportu. Była mniej więcej 12 w południe. Mnie też udało się załatwić odbiór dopiero za drugim razem. Wniosek o paszport składałam w październiku - można się było umówić przez internet, urząd działał do 17, nie było tłumów. W tym roku godziny skrócono do 15, opcję wcześniejszego umówienia się zlikwidowano (w marcu w ogóle nie można było jej znaleźć na stronach urzędu), do tego pewnie więcej chętnych i w rezultacie na odbiór paszportu trzeba poświęcić dwa dni, na inne sprawy, wolę nie myśleć ile, numerki kończą się po godzinie i przez cały dzień urząd okupuje tłum sfrustrowanych petentów. W tym czasie szanowny wojewoda zajmuje sie politykowaniem i planami zwężenia chodników do 1m.-@@@-Bylam tam wczoraj z dzieckiem. Koszmar! Ciasno, duszno, przede mna bylo.87 osob..czekalam na bacznoc 3 godziny bo w calym urzedzie sa dolownie 4 krzesla. Latem ludzie beda tam mdleli. Dojazd fatalny, brak parkingu. Widzialam ludzi stojacych z niemowletami na rekach po kilka godzin w tym tlumie. Dramat!-@@@-Można było załatwiać wcześniej paszport, jest ważny na 10 lat, te przeszkody są po to by obywatele nie uciekali od PIS z kraju !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19761806,trasa-w-z-beda-kary-za-spoznione-tramwaje.html",Trasa W-Z. Będą kary za spóźnione tramwaje,"5
MPK rozpoczęło naliczanie firmie Pesa kar umownych za zbyt późne dostarczenie tramwajów. Ostatnie pojazdy przyjechały do Łodzi ponad dwa miesiące później, niż zakładał kontrakt.","Miejski przewoźnik tramwaje w firmie Pesa zamówił już w grudniu 2014 roku. Kontrakt na 135 mln zł (166 mln zł brutto) przewidywał, że dostawa rozpocznie się w sierpniu, a skończy w listopadzie 2015 r. Data była o tyle istotna, że władze Łodzi, otwierając trasę W-Z chciały, aby po przebudowanych torach od razu jeździły nowe tramwaje.

SPRAWDŹ CO WIESZ O TRASIE W-Z [QUIZ]


Walczyli z czasem

Producent miał problemy z realizacją zamówień w terminie. Przedstawiciele Pesy tłumaczyli, że opóźnienia wynikły z powodu sierpniowych upałów. Ograniczono wówczas dostawy prądu, a niektóre działy musiały wstrzymać prace ze względu na przepisy dotyczące bezpieczeństwa pracowników.

Pierwszy tramwaj zamiast w sierpniu przyjechał do Łodzi dopiero w listopadzie. Gdy było już wiadomo, że nowych pojazdów na otwarcie trasy W-Z nie będzie, trwały starania, aby dostarczyć je chociaż przed końcem roku. To był warunek otrzymania dofinansowania z Unii Europejskiej. Łódzkie MPK wysłało nawet do Bydgoszczy swoich pracowników, którzy pomagali Pesie przy zamówieniach.

Ostatnie 12 tramwajów udało się odebrać na ostatnią chwilę, tuż przed końcem roku. Pojazdy nadal nie były jednak jeszcze w 100 proc. ukończone - prace kontynuowano i gotowe składy były sukcesywnie dostarczane do Łodzi. Dostawę wszystkich 22 nowych tramwajów zakończono dopiero pod koniec stycznia.

- To było trudne, ale jednocześnie bardzo przyjemne zadanie. Cieszymy się, że udało się zrealizować to zamówienie - mówił podczas oficjalnego przekazania pojazdów Marcin Jędryszka z zarządu Pesy.

Przewoźnik nalicza kary

Władze MPK nie chciały dotychczas mówić, czy spółka naliczy Pesie kary za opóźnienia. - Przede wszystkim chcieliśmy doprowadzić do zrealizowania tego zamówienia. Dopiero teraz będziemy przeglądać papiery i analizować sytuację - mówił ponad miesiąc temu Zbigniew Papierski, prezes MPK.

Miejski przewoźnik nie zamierza jednak odpuścić Pesie. Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", MPK przygotowuje się do wyciągnięcia konsekwencji za opóźnienia. - Jesteśmy w trakcie naliczania kar i zostanie wystawiona nota księgowa zgodnie z zapisami umowy - mówi Sebastian Grochala, rzecznik MPK.

Na razie nie wiadomo jeszcze, ile wyniosą kary, ale biorąc pod uwagę wartość kontraktu, mogą wynieść nawet kilka milionów złotych. - Nie ukrywam, że chcielibyśmy uniknąć takiej sytuacji. Jesteśmy jednak gotowi do rozmów. Liczymy na długofalową współpracę - mówi podczas wizyty w Łodzi Marcin Jędryszka z Pesy.

Gdzie jest najwięcej wypadków. Najniebezpieczniejsze skrzyżowania w Łodzi


Nowe PESY na trasie W-Z",Swing w Łodzi (TOMASZ STANCZAK),"""Jesteśmy jednak gotowi do rozmów. Liczymy na długofalową współpracę - mówi podczas wizyty w Łodzi Marcin Jędryszka z Pesy. "" No taaa... Panie Marcinie już to widzę jak byście byli elastyczni gdyby to Łódź nie wywiązała z umowy... Ciekaw jestem czy już by była sprawa w sądzie czy jeszcze nie. Z drugiej strony ciekawe jak Unia patrzy na tą dziwną historię - czyli tramwaje odebrane, papiery podpisane o czasie a kary naliczane bo nie o czasie.-@@@-Najważniejsze, że realizacja zakończyła się happy endem i teraz już na spokojnie można się zająć kwestiami związanymi z zapisami umowy. Umowa zapewne wszelkie tego typu kwestie reguluje, ważne jednak, że na szczeblu unijnym papiery się zgadzają i wszystkie pieniądze z dotacji spłyną do miasta.-@@@-Tak, pierwsze tramwaje miały być w sierpniu, a były w listopadzie, bo był upał przez trzy tygodnie. Metal z tramwajów w sierpniu się rozpuścił i trzeba było od nowa do foremki wlewać. A potem we wrześniu nie działała lodówka, to forma nie stwardniała. A w październiku za duży wiatr hulał i oczko misiu wypadło. Dlatego jesteśmy gotowi do rozmów i liczymy na długofalową współpracę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21301979,deborah-lipstadt-holocaust-jest-najlepiej-udokumentowanym.html",Deborah Lipstadt: Holocaust jest najlepiej udokumentowanym ludobójstwem w historii. Prawda nie podlega dyskusji,"Nie można debatować z negacjonistami Holocaustu, z rasistami, z ludźmi, którzy uważają, że szczepienia wywołują autyzm. Z Deborah Lipstadt rozmawia Paweł Smoleński.","W 1996 r. David Irving oskarżył Deborah Lipstadt, badaczkę z uniwersytetu w Atlancie, o zniesławienie w książce „Negowanie Holocaustu”. Twierdził, że jego opinie na temat Zagłady są naukowo uprawnione i równoprawne z innymi, zaś zarzucanie mu świadomego kłamstwa i manipulacji faktami narusza jego dobre imię jako człowieka i naukowca.
Według brytyjskiego prawa Lipstadt musiała udowodnić w sądzie, że nie tylko nie zniesławiła Irvinga, ale że świadomie kłamie on na temat Zagłady. Po pięciu latach procesu sędzia stwierdził: „Powodowany swoimi poglądami ideologicznymi Irving systematycznie i z premedytacją zniekształcał materiał historyczny i manipulował nim; z tych samych powodów przedstawił Hitlera w niemożliwym do usprawiedliwienia, pozytywnym świetle, przede wszystkim w związku z jego stosunkiem do Żydów i odpowiedzialnością za ich traktowanie; aktywnie zaprzecza istnieniu Holocaustu, jest antysemitą i rasistą związanym z prawicowymi ekstremistami propagującymi neonazizm”.",Prof. Deborah Lipstadt i - na plakacie - Rachel Weisz grająca ją w filmie 'Kłamstwo' (Fot. Albert Zawadzki),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19916571,dzialaczka-nowoczesnej-spiewa-do-szydlo-ile-trwa-pani-miesiaczka.html",Klaudia Jachira działaczka Nowoczesnej śpiewa do Szydło: Ile trwa pani miesiączka?,"13
- Pani premier czy ma pani córkę? Co by się stało gdyby ta córka została zgwałcona i zaszła w ciążę? Ile trwa pani miesiączka? Pokaż podpaskę na dowód tego, że nadal masz okres. Chyba, że zabrali ci go koledzy z partii, tak jak zabrali ci rozum - tak brzmią słowa pieśni Klaudii Jachiry, młodej działaczki Nowoczesnej, do premier Beaty Szydło. To nie jest jej pierwsze takie nagranie.","To kolejny utwór Klaudii Jachiry krytykujący działania obecnego rządu. Tym razem śpiewa na modłę pieśni religijnej, który ma tytuł ""Listy do B."" i zadaje pytania premier Beacie Szydło. Treścią litanii są niektóre komentarze kobiet, które pojawiały się na oficjalnej stronie na Facebooku Beaty Szydło.

""Beato usłysz nas, Beato wysłuchaj nas. Pokornie prosimy, my inkubatory. Żyję z partnerem na kocią łapę i jesteśmy niewierzący. Chcemy mieć dziecko, ale na pewno spłodzimy Polaka gorszego sortu.",Klaudia Jachira (youtube),"działaczka? wcześniej artystka? Ktoś z redakcji promuje koleżankę? Bo te występy są żenujące. No po imprezie tak ale ona tak na trzeźwo?-@@@-Brawo!-@@@-Nowoczesna powinna ją jakoś schować, skoro pozuje na partię, gdzie osób psychicznych nie ma.-@@@-Decyzja zapadła wczoraj: nowy rząd na jesień powoła Morawiecki i Petru.-@@@-Kocham ją :)))-@@@-Niech zaśpiewa o zaKODowanej tygodniówce.-@@@-Patologia, rocznik '88-@@@-usunęli komentarze:D"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,151344,19715899,miasta-idei-jaworzno-ma-byc-dla-ludzi-a-nie-tylko-dla-samochodow.html","Miasta idei: Jaworzno ma być dla ludzi, a nie tylko dla samochodów","7
W centrum miasta ludzie są ważniejsi od samochodów, a iIm więcej dróg tym większe korki. W Jaworznie już o tym wiedzą i pierwsze efekty widać.","Budowa miasta na ludzką skalę i pozbywanie się ze śródmieść samochodów to coraz silniejszy trend w świadomie zarządzanych miastach. Na Zachodzie wiedzą o tym już od dawna, my dopiero się tego uczymy.

Tam ideę miasta dla ludzi od lat propaguje duński architekt i urbanista prof. Jan Gehl. Od lat podkreśla, że o atrakcyjności miast decyduje jakość parków, placów i skwerów, a nie liczba dróg, parkingów i samochodów. - Dróg i parkingów nigdy nie będzie dość, można je budować w nieskończoność. Chcemy mieć więcej korków i większe natężenie ruchu? Budujmy więcej dróg - zwykł mawiać prof. Jan Gehl.

O polskich miastach powiedział niedawno, że nie muszą bać się, że powtórzą w tej kwestii dawne błędy miast zachodniej Europy, ponieważ już to zrobiły.

Dlatego też architekt radzi rozwijanie komunikacji publicznej, budowę szerokich chodników, deptaków, tras rowerowych, a nawet zamykanie głównych ulic dla samochodów. Gdy jego rad posłuchano w Melbourne, wzrosła wartość nieruchomości, a ludzie przebywający w centrum pobudzili gospodarkę.

- Projektując miasta, trzeba pamiętać o ciele i zmysłach. Kiedy ograniczamy ruch samochodów, życie od razu staje się bogatsze. Ludzie wychodzą na ulice, przybywa kawiarni, można swobodnie rozmawiać, dzieci mogą chodzić bezpiecznie - mówił podczas jednej ze swoich wizyt w Polsce. Podkreślał, że każdy z nas powinien starać się zrezygnować z jazdy samochodem. - Zróbcie to dla zdrowia. Kto chodzi i korzysta z rowerów, może straci dwa lata więcej na dojazdy, ale będzie żyć średnio siedem lat dłużej od osoby, która porusza się tylko samochodem. Pięć lat więcej życia - warto to przemyśleć - radził. Sam stara się każdego dnia przejść 10 tys. kroków.

Pieszo, autem i rowerem

Czy ma to coś wspólnego z Jaworznem? Od ponad dekady władze Jaworzna konsekwentnie starają się zmienić sposób poruszania się po mieście pieszo, samochodem, rowerem i komunikacją publiczną tak, by zazdrościły mu tego inne miasta.

Rzecz sprowadziła się do realizacji zaleceń Gehla, czyli zmniejszania liczby samochodów w centrum Jaworzna. Nad tym, jak to zmienia miasto, do czego prowadzi i dla kogo powinna być wspólna przestrzeń: dla samochodów czy dla ludzi, będzie zastanawiać się podczas spotkania z cyklu ""Miasto idei"", które organizuje razem z Urzędem Miasta w Jaworznie 9 marca.

Zaczęło się od jednego studium

Jaworzno to nieprzypadkowe miejsce na rozmowę o roli samochodu w mieście. Tomasz Tosza z Urzędu Miasta w Jaworznie przypomina, że już w 2003 r. postanowiono tu zamówić studium komunikacyjne, które następnie zostało powtórzone w 2012 roku. - To była nauka mobilności miejskiej - mówi. Wyjaśnia, że dla Jaworzna było to szczególnie ważne, ponieważ przez wiele lat przez centrum miasta przebiegała droga krajowa nr 79, którą jeździli nie tylko mieszkańcy, ale także kierowcy ciężarówek. - Tranzyt przez miasto nie był jednak głównym problemem. Każdy wie, że samochód to wygoda, ale ta droga krajowa przebiegała przez nasz rynek! Uznaliśmy, że jeśli ktoś komuś robi krzywdę, to przede wszystkim robimy to sami sobie, korzystając w mieście z samochodu. Doskonale wiedzieliśmy, że miasta, w których dobrze się żyje, to te, gdzie można swobodnie poruszać się pieszo i komunikacją publiczną. Musieliśmy więc zacząć szukać sposobu na rozwiązanie problemu, który sami stwarzamy - mówi Tosza.

Paweł Silbert, prezydent Jaworzna od 2002 roku, przypomina, że zamówione studium komunikacyjne dostał w spadku po swoich poprzednikach. - Firma, która dostała zlecenie na jego wykonanie, zapytała mnie, co bym chciał zrobić. Trochę mnie to zaskoczyło, bo powiem szczerze, wtedy w tematyce drogowej mocny się nie czułem - mówi prezydent Silbert.

Dlatego poprosił specjalistów, by zaprojektowali układ drogowy tak, jakby robili to dla siebie. - Miałem tylko jedno oczekiwanie. Jeśli mielibyśmy budować nowe drogi, to powinny być bezpieczne dla pieszych oraz kierowców i zaprojektowane tak, żeby ich przepustowość szybko się nie wyczerpała. Chciałem też, żeby nowe drogi powstały przy terenach, gdzie w przyszłości mogą pojawić się inwestorzy - mówi Paweł Silbert.

Miasto twarzą do autostrady

Jaworzno było jednak w lepszej sytuacji niż wiele innych miast. Jeszcze kilkanaście lat temu startowało z pozycji miasta ze słabo rozwiniętym układem drogowym i z wolnymi terenami. Zniknęła też linia kolejowa, która przecinała miasto. Ślad po niej też wykorzystano, żeby całkowicie zmienić sposób poruszania się po mieście.

- Firma, która dostała zadanie przygotowania studium, była nieco tym wszystkim zaskoczona. Zdarzało się przecież, że niektórzy samorządowcy sami wyrysowywali coś przy okazji na mapach. Wreszcie, gdy studium powstało, można je było włożyć do szuflady albo zacząć realizować - mówi prezydent Silbert.

Efektem studium był największy w historii Jaworzna projekt drogowy, czyli ""Miasto Twarzą do Autostrady"". Chodziło w nim o zapewnienie szybkiego i bezpiecznego przejazdu przez miasto.

Całość prac była podzielona na kilka etapów, a budowa kosztowała ponad 360 mln zł. W ramach I etapu prace polegały na budowie Trasy Śródmiejskiej pomiędzy ul. Krakowską na Borach a ul. Olszewskiego. Nowym odcinkiem drogi krajowej nr 79 kierowcy mogą jeździć od stycznia 2008 r.

II etap polegał na budowie Trasy Śródmiejskiej od Leopoldu do ul. Olszewskiego. Ta część Trasy Śródmiejskiej została oddana do użytku 1 grudnia 2008 r. Ten odcinek trasy ma trzy kilometry długości i biegnie po śladzie dawnego toru kolejowego. Dzięki temu rozwiązaniu powstała obwodnica centrum miasta oraz główny węzeł drogowy śródmieścia Jaworzna - z ulicami Kolejową-Moniuszki.

- Droga została zbudowana w taki sposób, że jej konstrukcja jest przygotowana na przyjęcie pojazdów o nacisku na oś do 11,5 tony. Taka wytrzymałość ma być gwarancją długoletniej jakości. Nowa trasa pozwala na bezpieczny przejazd przez centrum miasta z dozwoloną prędkością 70 km na godz. - wyjaśniał wówczas Tosza.

Potem przyszedł czas na IV etap projektu ""Miasto Twarzą do Autostrady"". Tym razem chodziło o modernizację ulicy Grunwaldzkiej, która przebiega przez centrum Jaworzna, i budowę rond na skrzyżowaniach z ulicami Nowo-Kolejową i Królowej Jadwigi oraz ul. Pocztową, budowę ulicy Nowo-Grunwaldzkiej oraz Nowo-Kolejowej, przebudowę fragmentów ulic Paderewskiego, Królowej Jadwigi, Pocztowej, przebudowę skrzyżowań z ulicami Mickiewicza, Sienkiewicza, Matejki, Zieloną, Zacisze i Olszewskiego. Wreszcie V etap zakładał remont ul. Grunwaldzkiej od ul. Wojska Polskiego do Trasy Śródmiejskiej.",Nowy rynek w Jaworznie (Fot. Marcin Miek),"Wszystko super , gdyby nie jedno ale. Prezydent Jaworzna innych zachęca do przesiadki na rower lub do korzystania z komunikacji miejskiej i chce zamykać kolejne ulice dla ruch, a sam nie daje najlepszego przykładu - vide jego samochód służbowy zaparkowany na Rynku ""skameralizowanym"" czyli wyłączonym z ruchu pojazdów mechanicznych, gdzie wjechać nie miał prawa (na marginesie, przed urzędem miasta jest wielki parking, a do biblioteki jest jakieś 2 minuty spacerem).-@@@-To może Pan Tosza (zresztą były redaktor wyborczej) wyjaśni jak galeria handlowa w centrum miasta zmniejszyła ruchu samochodów w centrum. Zapewne żeby ułatwić pieszym dojście do parku na osiedlu stałym będzie budowana droga odcinająca park od osiedla.-@@@-w Tychach dla odmiany coraz więcej pustych przestrzeni przeznacza się na parkingi. do tego za parkowanie na trawie na chodniku i w wielu innych miejscach mandatów nie dają-@@@-Fajna opowieść. Szkoda tylko, że sporo z tej opowieści to urzędnicze bajki. Dyskusje i konsultacje to fikcja. Urzędnicy organizują spotkania ( konsultacje ) z mieszkańcami obwieszczając im co będzie. Przykład Osiedle Stałe lub Byczyna."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1360177.html",Jak zapewnić bezpieczeństwo płockiej katedrze,"0
W niedzielę wandale wymalowali sprejem odwrócone krzyże na zabytkowej polichromii w płockiej katedrze. Proboszcz ks. Wacław Gapiński zastanawia się nad całkowitym zamknięciem świątyni dla turystów. Chce otwierać katedrę tylko na nabożeństwa. Chyba że miasto pomogłoby mu w utrzymaniu bezpieczeństwa, np. w godzinach otwarcia kościoła będzie tu strażnik miejski.","Piotr Kubera, wiceprezydent Płocka: - Ksiądz proboszcz ma prawo oczekiwać od nas pomocy. Katedra łączy funkcje sakralne i turystyczne, jest zabytkiem, z posiadania którego miasto jest dumne i który przyciąga tu wielu ludzi. Nie ulega więc wątpliwości, że trzeba pomóc parafii i miasto takiej pomocy udzieli. Zastanawiamy się w tej chwili jedynie nad formą. Czy ma być to strażnik miejski, ochroniarz czy przewodnik, który będzie kościół otwierał, oprowadzał wycieczkę i pilnował porządku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14517821,Premier_stracil_okazje__by_milczec.html","Premier stracił okazję, by milczeć","74
Tak jak Polska gorliwie wysyłała wojska do Iraku, tak teraz premier Donald Tusk gorliwie deklaruje, że nasz kraj nie weźmie w żadnej formie udziału w operacji militarnej w Syrii. Dawna polityka ekspedycyjna świadczyła ponoć o niedojrzałości polskiej polityki zagranicznej. Nie wiem, czy deklaracje premiera świadczą o tym, że dojrzała.","Środowa konferencja przy schodach w Sejmie nie jest najlepszym sposobem powiadomienia polskiego społeczeństwa o tym, że polscy żołnierze nie pojadą do Syrii. Donald Tusk wystąpił w roli gołąbka pokoju, zanim jeszcze o interwencji zdecydował prezydent USA Barack Obama i zanim stanowisko wyraziło NATO. Przypominało to występ jednego ze skrzypków, który koniecznie chce zagrać, choć orkiestra jeszcze stroi instrumenty.

Wypowiedź premiera wydaje się zgodna z tym, co mówił prezydent Bronisław Komorowski, gdy ogłaszał koniec ""polityki ekspedycyjnej"" i ""wysyłania naszych wojsk na antypody"" - wyraźnie nawiązując do Iraku i Afganistanu. Analogia obecnej sytuacji do Iraku w 2001 r. wydaje się oczywista. Wtedy powodem interwencji było posiadanie przez Saddama Husajna broni chemicznej. Okazało się jednak, że amerykańskie dane były nieprawdziwe. Polska jako jeden z pierwszych krajów poparła atak USA na Irak, na co prezydent Francji Jacques Chirac zareagował uwagą, że ""straciliśmy okazję, by siedzieć cicho"".",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wroński - jastrząb wojny;-) Tusk ma w 100% rację - ta wojna śmierdzi manipulacją na kilometr. I na pewno n ie jest warta włosa z głowy polskiego żołnierza...-@@@-Niech pan, panie Wroński, łyknie coś zimnego! Angażowanie się w zbrojny konflikt jedynie na podstawie solidarności politycznej oznacza brak znajomości podstawowych zasad polityki. Zdaje się, że zapomniał Pan na jakiego durnia wyszła Polska w realizacji obietnic Amerykanów w Iraku? Popieram postawę premiera, bo w polityce zawsze robi się coś za coś a Polacy zwykle wychodzą w tych targach na baranów. Poparcie trzeba kupić, panie Wroński!-@@@-Drogi Panie, to sie jeszcze zobaczy jak trzeba bedzie sciagnac tych naszych bohaterow z Afganistanu, co tak dzielnie walcza tam o amerykanskie interesy, ile ich uda sie sciagnac do kraju jak jankesi beda stamtad wiali.A to zapewniam Pana bedzie juz niedlugo. Ile sprzetu ciezkiego porzucimy tam bo nie bedzie go komu przetransportowac do kraju. Zobaczymy jak jankesi logistycznie wspra nasze mieso armatnie. No i jeszcze ile my bedziemy musieli bulic z naszych podatkow za rety tych co pokiereszowani tu wroca, oni nie maja zadnego ubezpieczenia, o weteranach niedostosowanych i psychicznie pokreconych nie wspominam, bo jak zastrzela kogos po powrocie na ulicy to Panska GW dopiero bedzie o tym pisac i zastanawiac sie co zrobic, jaki program zorganizowac ilu pschiatrow i psychologow zatrudnic by tych ludzi dostosowac do zycia w normalnym spoleczenstwie. A co do Tuska i Syrii, niech Pan nie bedzie smieszny, zapominial Pan,ze ta duma polskiego nieba, F-16 nie byly w stanie doleciec do naszego kraju, na marach je tu sprowadzono. I chwala Bogu bo odjechanych politykow co wola walczyc za obce interesy niz dbac o wlasne spoleczenstwo w naszym kraju nie brakuje.-@@@-Panie Wroński - słuszne interwencje wojska juz przerabialismy. W 68 razem z hegemonem pokoju poszlismy przeciwko Czechosłowacji. I do tej pory się tego wstydzimy. Teraz chce pan abysmy z kolejnym hgemonem demokracji napadli na Syrię. Czy uważa pan, że gdybysmy to zrobili to mielibysmy moralne prawo obchodzić pojutrze rocznicę 1 wrzesnia ?-@@@-Glosno I kategorycznie przeciw inwazji wypowiedzili sie premierzy W.Brytanii I Kanady.Co ciekawe,uczynili to pozniej anizeli Tusk.Zarzuty p.Wronskiego nie nosza znamion dojrzalosci autora.-@@@-Wroński stracił okazję żeby milczeć. Można mieć różne zdania i opinie. Ale żeby kłamać? Panie Pawle wstyd! Ja wiem że wczoraj panu się wydawało że Wielka Brytania weźmie udział w interwencji. Ale to się panu tylko wydawało. Mamy wziąć udział w tej awanturze jako jedyny sojusznik USA?-@@@-No rak, jak nas zagranica ucisza to skandal, jak dziennikarz GW ucisza premiera to nic się nie dzieje, bo to GW...ale do rzeczy: ""Donald Tusk wystąpił w roli gołąbka pokoju, zanim jeszcze o interwencji zdecydował prezydent USA Barack Obama i zanim stanowisko wyraziło NATO"" a) Rzeczpospolita Polska to suwerenny kraj b) NATO nie ma możliwości zmuszenia nas do interwencji - zasada ""Jeden za wszystkich wszyscy za jednego"" nie ma tu zastosowania, bo Syria nie zagraża państwom NATO c) biorąc po uwagę skutki poprzednich interwencji i niesienia ""demokracji"", decyzja o pozostaniu w domu jest bardzo rozsądna.-@@@-To jest po prostu artykuł pisany na zamówienie - nie wiem czy amerykanów, czy jakiegoś naszego wojskowego, który chciałby na kolejnej ""misji stabilizacyjnej"" rozwinąć swoją karierę. Stany mają teraz całkiem duży ""kernel panic"", bo odpadła im Wielka Brytania, która dzięki swoim XX w. interwencjom w tym rejonie była całkiem dobrze zorientowana co do topografii kraju, sił et cetera. Jeżeli komuś się wydaje, że nasze wojsko kupuje sprzęt tylko po to by go niszczyć na antypodach, to niech się puknie w głowę. Z resztą autor podnosi argumenty dotyczące wojen brzegowych - przecież nam w 1939 nikt nie pomógł w czasie wojny bezpośredniej a nie brzegowej a byliśmy członkiem ligi narodów i mieliśmy podpisane po kilka traktatów o wzajemnej obronie z Francją i Wielką Brytanią. Oczywiście Polska powinna wspomagać szarych Syryjczyków (czyli nie rząd, i nie rebeliantów) jak tylko się da - mediacje, próba złagodzenia konfliktu, negocjacje z na neutralnym gruncie, pomoc dla uchodźców. Nie jednak otwarta interwencja."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21176341,legia-warszawa-pierwszy-transfer-mistrzow-polski-dolaczy-kadrowicz.html",Legia Warszawa. Pierwszy transfer mistrzów Polski. Dołączy kadrowicz Nawałki?,"0
Artur Jędrzejczyk prawdopodobnie zostanie nowym piłkarzem Legii Warszawa. To jego kolejny powrót do stołecznego klubu.","Transfer zasugerował prezes Bogusław Leśnodorski. W swoim stylu, czyli za pośrednictwem Twittera, wpisując inicjały nowego zawodnika.
B(L)1916
@BL_1916
AJ
1 601
11:56 - 28 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 311


Piłkarz podpisze z warszawskim klubem czteroletnią umowę, będzie kosztował około miliona euro. Jego kontrakt będzie należał do najwyższych w ekstraklasie - informuje serwis Legia.net.

Dla Jędrzejczyka to kolejny powrót na Łazienkowską. W Legii spędził łącznie pięć lat. W czerwcu 2013 r. skorzystał z propozycji FK Krasnodar i odszedł do rosyjskiej Super Ligi. Wrócił do Legii w 2016 r., by lepiej przygotować się do Euro. Był jednym z podstawowych piłkarzy zespołu Stanisława Czerczesowa. Wystąpił w 16 ligowych meczach i znacznie przyczynił się do odzyskania przez Legię mistrzostwa i zdobycia Pucharu Polski.

Legia miała prawo wykupić go latem z rosyjskiego zespołu, ale z niego nie skorzystała. Mistrzowie Polski mogli pozyskać reprezentanta Polski za milion euro. Z kolei sam piłkarz odrzucił ofertę francuskiego Bordeaux i wrócił do Krasnodaru, z którym umowa wiązała go do końca sezonu 2017/18. Po kolejnym półroczu kluby w końcu się jednak dogadały i 29-letni obrońca znów zagra w Warszawie.

Jędrzejczyk potrafi grać po obu stronach bloku defensywnego, może też występować jako środkowy obrońca. - Znakomicie zna klub, wszyscy go tu cenią, z miejsca stanie się czołową postacią. I być może da jeszcze większą jakość - mówił o nim ""Stołecznej"" Maciej Murawski. Jędrzejczyk nie będzie mógł jednak zagrać w pucharowej rywalizacji z Ajaksem w Lidze Europy. Jesienią występował już w tych rozgrywkach w barwach Krasnodaru.

Przyjście Jędrzejczyka może oznaczać, że lada dzień z klubu odejdzie Bartosz Bereszyński. 24-letni obrońca ma za sobą najlepszą rundę w karierze i propozycje z Zachodu, m.in. od Aston Villi i Sampdorii. Nieaktualny wydaje się za to transfer Tomasza Kędziory z Lecha Poznań.

Zimą, o czym mówił dyrektor Michał Żewłakow, może odejść trzech-czterech piłkarzy. Leśnodorski dodał, że tyle samo graczy może zasilić Legię.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",FOT. KUBA ATYS,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23999268,piec-perel-dwa-medale-i-jeden-klucz-produkty-i-potrawy-z.html","Pięć ""Pereł"", dwa medale i jeden klucz. Produkty i potrawy z regionu podbiły ogólnopolskie targi","Ogórki kołobrzeskie, kiszone zielone pomidory na solance kołobrzeskiej, miód pitny trójniak woliński leśny, wino czerwone gronowe Sydonia, ser bałtycki, miód nektarowy chabrowy - to regionalne produkty, które otrzymały statuetki ""Perły"" i medale podczas poznańskich Targów ""Smaki Regionów"".","Podczas targów w Poznaniu, które odbyły się w weekend, odbył się finał XVIII edycji konkursu „Nasze Kulinarne Dziedzictwo - Smaki Regionów”. Lokalni producenci i kucharze z naszego regionu wrócili z nich z najwyższymi wyróżnieniami. Zwycięscy zaprezentowali swoje produkty i dania na środowej konferencji w Urzędzie Marszałkowskim.
Najlepsze produkty
Po zmaganiach na regionalnych konkursach, najlepsze produkty z Pomorza Zachodniego otrzymały nominacje do „Perły”.
W tym roku - oprócz nominacji - udało się zdobyć także nagrody. Zostały one przyznane w ubiegły weekend przez Kapitułę Krajową Konkursu.",Konferencja prasowa po poznańskich Targach 'Smaki Regionów' (CEZARY ASZKIELOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19376884,coraz-wiecej-etyki-w-szkolach-najwiecej-zajec-w-podstawowkach.html",Coraz więcej etyki w szkołach. Najwięcej zajęć w podstawówkach,"12
Już prawie 4 tys. szkół w Polsce ma zajęcia z etyki. Najłatwiej o nią w dużych miastach, ale przybywa też szkół wiejskich, w których takie zajęcia są prowadzone - i to nawet wtedy, gdy chętny był tylko jeden uczeń.","- W naszej podstawówce na etykę chodzi już 76 uczniów, a więc co czwarty - mówi Krystian Karcz, nauczyciel w poznańskim Zespole Szkół Społecznych nr 2.

- Kiedy zaczynałem pracę, dyrektor ostrzegał, że to mogą być zajęcia niemal indywidualne, a teraz chętnych jest tak dużo, że musieliśmy utworzyć dwie dodatkowe grupy. Jest wielu rodziców, którzy w bardzo świadomy sposób zapisali dzieci na te zajęcia. Wiedzą, jakie znaczenie ma rozwijanie tzw. kompetencji miękkich, a to robimy na etyce. Do tego dzieci codziennie stają przed wieloma dylematami moralnymi, których rozwiązanie wymaga czegoś więcej niż motywacji do bycia dobrym oraz znajomości Dekalogu - opowiada Karcz.",Lekcja etyki (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),"Spokojnie, Episkopat KK latem 2016 r. organizuje imprezę ""Światowe Dni Młodzieży"" na które każda polska parafia ma wysłać obowiązkowo najlepiej wytresowane przez kapłanów biedne dzieci nawiedzonych rodziców. Zostaną tam przekonane, że nie chodzące na ""lekcje religii"" dzieci, to grzesznicy ...i pójdą na dno piekła.-@@@-niedługo obowiązkowa nauka o ""łonie, które nosiło i piersiach, które ssał""-@@@-Co za czasy! Dziateczki nasze nie chcą się uczyć o Niepokalanym Poczęciu! A zagonić ich do różańca, to zaraz im przejdzie!-@@@-U mnie, w wiejskiej podstawówce, na skleszałej wsi pełnej inercyjnych i bojących się katabasa ludzi, z organizacją etyki dla mojego syna nie było żadnych problwemów: mówisz - masz, nawet w tych samych godzinach co religia. Aż byłam zdumiona :-)-@@@-Dekalog jest ważny. Gdyby Żydzi sprzed 3000 lat nie powiedzieli PiSowcom, że nie wolno zabijać i kraść, to PiSowcy byliby mordercami i złodziejami :-) Wszyscy normalni ludzie wiedzą, że się nie zabija i nie kradnie, ale PiSowcy bez Dekalogu tego nie wiedzą :-)))-@@@-Jeżeli religia ma być w szkole to na warunkach; 1. jest także etyka nawet dla 1 dziecka a. nie ma etyki – to nie ma religii też b. nauczyciel etyki to inna osoba niż nauczyciel religii 2.stopień na świadectwie opisany, jako np. etyka/religia-dobry-@@@-Coś mi mówi, że MEN niedługo się za tę lewacko-genderową etykę zabierze. Koleć ich to w oczy musi strasznie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2627404.html",Rekompensaty dla Żydów: 30 mld dolarów?,"0
Tylko około 3 tys. spadkobierców byłych właścicieli żydowskich może liczyć na rekompensatę za pozostawione w Polsce majątki - ocenia Ogólnopolskie Porozumienie Organizacji Rewindykacyjnych (OPOR) zrzeszające największe organizacje dawnych właścicieli","Szef OPOR-u i równocześnie prezydent Polskiej Unii Właścicieli Nieruchomości Mirosław Szypowski powołuje się na informacje od organizacji żydowskich, z którymi współpracuje. - Jeśli przyjąć, że wartość przeciętnego roszczenia żydowskiego wynosi 1 mln zł, a nie sądzę, żeby była wyższa, to w sumie dałoby to kwotę około 3 mld zł, czyli miliarda dolarów - mówi Szypowski.

Równocześnie przyznaje, że bliskie prawdy są wyliczenia izraelskiej komisji rządowej, która wyceniła na 30 mld dol. wartość majątku pozostawionego w Polsce przez przedwojennych właścicieli pochodzenia żydowskiego (pisaliśmy o tym we wczorajszej ""Gazecie""). - Ta kwota dotyczy majątku będącego w rękach żydowskich w 1939 r. Jednak od tego czasu wiele się zmieniło. Pamiętajmy o tym, że w czasie wojny hitlerowcy wymordowali całe rodziny żydowskie. A zgodnie z prawem polskim, jeśli nie ma spadkobierców, majątek staje się własnością skarbu państwa - wyjaśnia Szypowski. - Żydzi, z którymi współpracujemy, o tym wiedzą. Także i to, że żadna organizacja nie ma prawa przejąć majątków w imieniu nieżyjących właścicieli - dodaje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21150778,recepta-kinga-na-powrot-do-wysokiej-formy-zwycieskiego-skladu.html","Recepta Kinga na powrót do wysokiej formy? ""Zwycięskiego składu się nie zmienia""","- Rywale byli faworytem, ale utarliśmy im nosa - mówił po meczu King Szczecin - MKS Dąbrowa Górnicza Paweł Kikowski. ""Kiko"" rzucił aż 24 punkty, a Wilki Morskie wygrały 82:79.","Zespół Marka Łukomskiego odniósł trzecie zwycięstwo z rzędu. Wcześniej pokonał Polpharmę Starogard Gdański oraz Asseco Gdynia. Szczecińska wataha zareagowała na kompromitację z Siarką Tarnobrzeg w najlepszy możliwy sposób. Punktów za tamto spotkanie nikt już drużynie nie zwróci, ale szczecinianie zaczęli je sukcesywnie odrabiać w kolejnych meczach. Trzy wygrane pozwoliły wrócić do górnej połowy tabeli. Na szóste miejsce.
Przestoje bez konsekwencji
W sobotę King pokonał we własnej hali MKS Dąbrowa Górnicza 82:79. To rywale byli faworytami. Przed meczem zajmowali trzecią lokatę. Wygrana gospodarzy powinna być bardziej okazała, ale szczecinianie nieco przysnęli w ostatnich minutach spotkania. To nie zatarło jednak dobrego wrażenia.",Marek Łukomski jest trenerem King Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12055812,W_Gdyni_tez_bawili_sie_kibice__W_sumie_40_tys_.html",W Gdyni też bawili się kibice. W sumie 40 tys.,"0
W ciągu ostatnich trzech tygodni przez Park Kibica w Gdyni przewinęło się w sumie 40 tys. osób. Niedzielna transmisja finałowego meczu zakończyła się pokazem sztucznych ogni.","Wczoraj późnym wieczorem równo z ostatnim gwizdkiem sędziego niebo rozświetliły sztuczne ognie. 4-minutowy pokaz był zwieńczeniem trzech tygodni działalności Parku Kibica w Gdyni.

Największą popularnością cieszył się w Gdyni mecz Polski z Czechami - za biało-czerwonych kciuki ściskało wówczas w Parku Kibica ponad 7 tysięcy osób. Mecz otwarcia i ceremonia inauguracji zgromadziły 4-tysięczną widownię, pojedynek między Polską i Rosją 5-tysięczną, zaś finał przyciągnął przed 32-metrowy telebim ponad 3 tysiące osób.","To było piękne pożegnanie z Euro 2012. W gdańskiej strefie kibica finał Hiszpania - Włochy oglądało ok. 15 tys. ludzi. Większość z nich świętowała razem z Hiszpanami, którzy po raz drugi z rzędu zostali mistrzami Europy. (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19594051,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Wojny biblijne
Martin J. Dougherty, Michael E. Haskew, Phyllis G. Jestice, Robs S. Rice
Bellona 2016
Specjaliści od uzbrojenia, strategii i taktyki wojennej analizują batalie opisane w Biblii. Np. wojnę Izraelitów z Filistynami, podczas której Bóg tak podpowiedział królowi Dawidowi, jak pokonać wroga: ""Nie dokonuj natarcia czołowego, lecz obejdź ich z tyłu"". Nie brak zarówno krwawych opisów, jak i szczegółów dotyczących taktyki. Przez stulecia królestwa Izraela i Judy toczyły walki z sąsiadami, czasem im ulegając, innym razem wychodząc z bojów zwycięsko. Ta bogato ilustrowana książka opisuje m.in. historię podboju kraju Kanaan, wojny z Filistynami, Egipcjanami, Hetytami czy Babilończykami, a także powstania przeciw Rzymowi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24183319,nie-bede-teraz-wygwizdywal-i-obrzucal-blotem-marka-zydowicza.html",Nie będę teraz wygwizdywał i obrzucał błotem Marka Żydowicza [KOMENTARZ],"Kolejny, trzeci już sezon serialu Camerimage zakończony. Miejscem jego akcji była Bydgoszcz. Nazwa naszego miasta dotarła do filmowców w najdalszych zakątkach świata. Płaciliśmy za to grube miliony - pisze w komentarzu po ogłoszeniu, że festiwal Marka Żydowicza już się w naszym mieście nie będzie odbywał, Jacek Glugla, redaktor naczelny bydgoskiej ""Wyborczej"".","Władze miasta nie potrafiły związać Camerimage z Bydgoszczą na stałe. Czy było to możliwe, skoro dla reżysera miejsce, w którym rozgrywa się akcja jego filmu, jest sprawą trzeciorzędną?
Dla nas – bydgoszczan – to sprawa najważniejsza. Osiem lat temu – przed pierwszym odcinkiem – ostrzegałem, że takie zakończenie naszego sezonu w tym serialu jest bardziej prawdopodobne.
Nie będę teraz wygwizdywał i obrzucał błotem Marka Żydowicza, bo cenię to, co stworzył. Jest jednak reżyserem trudnym. Liczy się dla niego wyłącznie marka Camerimage, bo to jest nie tylko dzieło, ale i biznes jego życia. Jego niespokojny duch sprawia, że festiwal tuła się z miejsca na miejsce.","EnergaCamerimage 2018. Gala rozpoczęcia festiwalu w Bydgoszczy. Marek Żydowicz, dyrektor festiwalu. (ŁUKASZ ANTCZAK)","jezeli postawimy na bydgoskich organizatorów, wspomożemy ich równiez jako dziennikarze, przestaniemy się bać jako włodarze, przeznaczymy powazne środki bez lęku, uwierzymy...to mozemy mieć cos o wiele wiele wazniejszego niż Camerimage...na pewno dożyjemy tego,że bydgoska fundacja czy jakakolwiek inna instytucja, podobnie jak toruński Tumult przekona nas wszystkich, że warto zainwestować 2.5 mln albo zdecydowanie więcej...pod warunkiem, że z tej drugiej strony tez bedzie 2.5 mln albo więcej...to koło tak się napędza...a dla tych, których naprawdę to interesuje, te 50 km to pestka...tym, którzy bywali li tylko zeby sie otrzeć, wszedzie i tak bedzie za daleko...kazdy ma takie ""camerimage"" jakie sobie wymarzy i zrealizuje...widac to ostanie Camerimage nie było naszym marzeniem tylko pana Żydowicza...Bóg z nim...-@@@-Myślę, że Camerimage nigdy nie był i nie jest imprezą odpowiednią dla Bydgoszczy. Żydowicz, znany jako kapryśny i niepokorny organizator festiwalu, według mnie raczej nigdzie nie zagrzeje miejsca na dłużej. Tak było z Łodzią, miastem prawdziwie ""filmowym"", gdzie jak się wydawało - było naturalne miejsce do rozwoju imprezy. Tak jest z Bydgoszczą, która tak naprawdę w przypadku wydarzeń kulturalnych nie potrzebuje żadnej gigantomanii organizacyjnej i finansowej, która to gigantomania może osobom nieprzyzwyczajonym do tej skali zakręcić w głowie. Dobrze się stało, że ""camerimagowemu"" szaleństwu nie dał się ponieść prezydent Bruski. Jego nieobecność na widowni dobitnie świadczy o kontestacji festiwalu w takiej formie. Miasto ma ważniejsze potrzeby, niż zaspokajanie zachcianek operatorów filmowych z najdalszych zakątków świata. A miejską kulturę można podnosić na wyższy poziom innymi sposobami, niż tylko szastanie publicznym groszem. Cieszy, że Bydgoszcz wkrótce wzbogaci się o czwarty krąg Opery. Wzrośnie więc potencjał miasta, a nowoczesnej infrastruktury w kulturze nigdy dość. I to jest chyba jedyny pożytek z odchodzącego w przeszłość Camerimage, jeśli nie liczyć zarobku hotelarzy i restauratorów, którzy kazali sobie przez ten tydzień słono płacić za swoje usługi. Do minusów natomiast trzeba zaliczyć siniaki bydgoskich policjantów i ratowników medycznych, którzy przy okazji stali się niemal tak sławni, jak ich słynny napastnik.-@@@-W Toruniu mają świetnie rozwijający się Tofifest i tam im CAMERIMAGE do niczego nie jest potrzebne.
A szczególnie kłopotliwy Żydowicz-@@@-Dobra zmiana znajdzie lokalizację w promieniu 50 km"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6919078,Unia_da_pieniadze_na_Muzeum_Sztuki_Nowoczesnej_.html",Unia da pieniądze na Muzeum Sztuki Nowoczesnej?,"0
Ratusz nie rezygnuje ze zdobycia unijnej dotacji na Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Ma w tym pomóc firma konsultingowa.","Muzeum Sztuki Nowoczesnej początkowo miało być budowane przy wsparciu unijnej dotacji. Inwestycja, której koszt szacowany jest na 270-350 mln zł, mogła liczyć na 180 mln zł z UE. Jednak ta budowa rozpocznie się dopiero w 2011 r., a Centrum Nauki ""Kopernik"" powstaje już teraz. Dlatego stołeczny ratusz umówił się z Ministerstwem Rozwoju Regionalnego, że unijna dotacja zostanie przesunięta z muzeum na eksploratorium. To pomoże spiąć budżet miasta.

Muzeum Sztuki Nowoczesnej nie zostało jednak całkiem pozbawione szans na pieniądze z Unii - inwestycja trafiła na listę rezerwową i teoretycznie wciąż może liczyć na dofinansowanie.

Aby dostać unijną dotację, konieczna jest m.in. dokładna analiza finansowo-ekonomiczna przedsięwzięcia. Dlatego stołeczny ratusz podpisał właśnie umowę na świadczenie takich usług z firmą konsultingową Tebodin SAP-Projekt. - Pierwszym zadaniem, jakie wykonuje Tebodin SAP-Projekt w ramach podpisanej umowy, jest uaktualnienie studium wykonalności dla budowanego Centrum Nauki ""Kopernik"" - mówi Maciej Fijałkowski, wicedyrektor miejskiego Biura Funduszy Europejskich. - Ponadto konsorcjum rozpocznie wkrótce prace nad przygotowaniem studium wykonalności dla Centrum Sztuki Nowoczesnej.

- W przypadku Kopernika chodzi o drobne aktualizacje, w przypadku Muzeum Sztuki Nowoczesnej mamy do opracowania kompletne studium wykonalności - mówi Maciej Kabulski, dyrektor działu konsultingu w Tebodin SAP-Projekt. - Wstępny szkic dokumentu powinien być gotowy w październiku-lipcu. Dokładne studium powstanie dopiero w przyszłym roku, bo dziś wielu ważnych informacji wciąż jeszcze brakuje.

Nie ma np. projektu budynku, choć umowę na jego zaprojektowanie miasto podpisało ze szwajcarskim architektem Christianem Kerezem w kwietniu ubiegłego roku. Miesiącami ciągnęły się spory o to, czy w budynku da się jeszcze zmieścić siedzibę Teatru Rozmaitości, a do dziś nie rozstrzygnięto kwestii, czy architektowi należy się za tę pracę jakieś dodatkowe wynagrodzenie. Jeżeli ratusz porozumie się z Kerezem, prace nad projektem powinny zacząć się we wrześniu.

Przeczytaj także: Osteteczny projekt Muzeum Sztuki Nowoczesnej",Tak wyglądała koncepcja budynku Muzeum Sztuki Nowoczesnej (fot. materiały inwestora),
"https://wyborcza.pl/1,75248,913609.html",Premierzy Polski i Ukrainy spotkali się w Kołomyi,"0
Premier Anatolij Kinach uznał za ?realne"" ustalenie daty otwarcia lwowskiego Cmentarza Orląt do końca lipca. - Na Ukrainie jest wola polityczna, by rozwiązać tę kwestię. Groby są nie po to, by tam organizować wiece, lecz żeby się modlić","Słowa te Kinach wygłosił po środowym spotkaniu z premierem Leszkiem Millerem w Kołomyi (zachodnia Ukraina). Cmentarz Orląt miał zostać otwarty 21 maja. Ceremonię w ostatniej chwili odwołano - radni Lwowa nie zaakceptowali napisu na pomniku. Zdaniem Millera problem cmentarza nie musi ciążyć na stosunkach polsko-ukraińskich. - Nie sądzę, by były one w impasie - mówił po rozmowie z Kinachem. - Moja wnuczka jest przykładem pięknej i romantycznej współpracy między Polską i Ukrainą - żartował (synowa premiera pochodzi z okolic Kamieńca Podolskiego).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22329395,prezydent-chcial-dymisji-antoniego-macierewicza-polityk-pis.html","Prezydent chciał dymisji Antoniego Macierewicza? Polityk PiS: ""Ten spór jest dla Pałacu wygodny""",- Nie ma możliwości współpracy - tak prezydent Andrzej Duda miał mówić do premier Beaty Szydło o swoich relacjach z ministrem obrony narodowej. Ale w tej rozgrywce PiS stoi murem za Antonim Macierewiczem.,"Andrzej Duda żądał dymisji Antoniego Macierewicza – podał we wtorek „Fakt”. Nasi rozmówcy w Pałacu Prezydenckim wskazują, że formalnie Duda nie mógł żądać rezygnacji szefa resortu obrony. – Obowiązują nas jasne zapisy konstytucyjne: to premier składa do prezydenta wniosek o dymisję ministra, a nie odwrotnie. Prezydent nie może przekraczać swoich kompetencji.
Ale według informacji „Wyborczej” temat Macierewicza rzeczywiście był omawiany przez prezydenta i Beatę Szydło. – Nie było jednego konkretnego spotkania, na którym prezydent wprost nalegał na rezygnację ministra. Ale podczas kilku rozmów prezydent Duda dawał do zrozumienia pani premier, że współpraca z Antonim Macierewiczem jest w praktyce niemożliwa. Reakcja? Premier kiwała tylko głową – opowiada osoba z otoczenia prezydenta.",Prezydent Duda i Antoni Macierewicz na obchodach Święta Lotnictwa w Krzesinach pod Poznaniem (www.prezydent.pl/ fot. Andrzej Hrechorowicz / KPRP),"Prezydent chciał dymisji Antoniego Macierewicza? Tatuś Jaruś powiedział a wała wal się to moja prawa zbrojna macka. Pani premier nic tu niema do gadania,-@@@-PAD to nie mój prezydent, ale dobrze mu życzę. Jeśli ... wykosi sowieckiego Antka , to będzie PAD-chłopak zuch. I wtedy też już nie będzie prezia, Antek zabierze go ze sobą...-@@@-Wedlug CBOS az 71 procent badanych ufa dudzie...To jest jakas aberracja. Niestety ale nastepuje dalsze udebilnienie narodu i ciemnota nadal sie rozszerza na jednostki roszczeniowe, slabe, zawistne i o ujemnym potencjale intelektualnym. No ale skoro narod uwierzyl, ze jakis zyd, ktory umarl dawno temu jest bogiem, ze w Smolensku byl zamach, za lech kaczynski byl prezydentem tysiaclecia a jego brat jest wysokim, szczuplym i przystojnym mezczyzna o pieknych bialych zebach i czarujacym usmiechu, to przekonanie ze, duda wcale nie jest adrianem, ze jest calkowicie niezalezny od naczelnika i ze nie jest zwykla miernota jest tak oczywiste jak to, ze jezus zmartwychwstal a jego mama marysia byla dziewica. No.Prawda, ze proste?-@@@-Sam tego chciałeś, Grzegorzu Dyndało-@@@-Idzie Dudzie jak po Grudzie , myślał że Jarek będzie go słuchał bo mu Kamińskiego z bandą uniewinnił obsadził TK pisdziąłchą , i słuchał poleceń, naczelnika Jarka , aten się na Dudka wypiął kiedy chciał odwołania szkodnika Szmacierewicza. A dostał Duduś po łapkach dobrze mu tak .-@@@-Panie Prezydencie wyrzuć długopis.
Żarty się skończyły.-@@@-Na zbliżającego się św. Mikołaja proponuję wysyłać ministrowi Macierewiczowi krótkie majtki. Będzie mu w tych majtkach do twarzy.
A serio? Jeżeli ktoś z uporem psychopaty wciąż chce stawiać na swoim, to naprawdę nie wolno mówić o rzekomych wadach konstytucji, a tylko o widocznych gołym okiem wadach mózgowia. To nieprawda, że PiS ma ""krótką ławkę"" polityków. Szpitale psychiatryczne są pełne pacjentów. I ci pacjenci czekają.-@@@-Tak czy owak, średnie jest to towarzystwo i Polska nie zasłużyła na takie rządy. Może jakaś część wyborców tak, ale moja Polska nie."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21834287,cbos-rzad-szydlo-z-najlepszymi-notowaniami-od-zaprzysiezenia.html",CBOS: Rząd Szydło z najlepszymi notowaniami od zaprzysiężenia,Po raz pierwszy od półtora roku działania gabinetu Beaty Szydło pozytywnie ocenia ponad 50 proc. Polaków - to wyniki najnowszego majowego sondażu CBOS,"W maju dobrze działalność rządu premier Beaty Szydło oceniło 51 proc. pytanych przez CBOS. Źle – 38 proc. Od kwietnia zadowolonych przybyło o 3 pkt proc.
Lepsze są też notowania samej pani premier. Ma teraz 47 proc. ocen pozytywnych (w kwietniu 45 proc.) i 38 proc. negatywnych. To jej najlepszy wynik od grudnia 2015 r.
PiS dobrze poradził sobie ze sprawą Misiewicza?
CBOS zwraca uwagę, że badanie przeprowadzono w dniach 5-14 maja, gdy w mediach głośno było m.in. o aferze z współpracownikiem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza – byłym pracownikiem apteki Bartłomiejem Misiewiczem. Wyszło wtedy na jaw, że dostał wysokopłatną posadę w spółce zależnej od państwa. Prezes PiS Jarosław Kaczyński błyskawicznie powołał partyjną komisję do wyjaśnienia tej sprawy. Ta w ciągu jednego dnia osądziła Misiewicza. Oceniła, że nie ma kwalifikacji do pełnienia funkcji w administracji publicznej. A wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński nawet publicznie przeprosił tych, którzy „poczuli się zażenowani, zdegustowani tym wszystkim, co się działo wokół osoby Misiewicza”. „Wydaje się, że sposób rozwiązania tego problemu nie pozostał bez wpływu na notowania rządu” – komentuje CBOS.",Premier rządu PiS Beata Szydło i ministrowie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ciekawa jest interpretacja wyników badań,wiemy kto popiera rząd.-@@@-CBOS to sondaże bezpośrednie. Ostatnio 2/3 Polaków uważa, że deklarowanie swoich poglądów politycznych może być niebezpieczne (kiedyś 1/3). CBOS mierzy nie tyle popularność rządu co strach przed nim. Więc że Beci urosło - nie dziwota.-@@@-Polskie ludziki po pińcet złoty sztuka nie zasługują na lepszy rząd. Co tam jakaś dymokracja, grunt, że starcza na puł lytra!-@@@-Coś kiepsko, panie CBOS, tylko 50% ? Przy PZPR bardziej się staraliście.-@@@-Na miejscu Nr 1 w ranlkingu wspaniałości XXI wieku - czołowy oszołom rzeczpospolitej kaczyńskiej - Antoni M. Te bajdy wsadźcie sobie w dude. A reszta wspaniałych ocen nierządu - miękkie dno pełne mułu, a najgorsze że ten muł to fekalia...-@@@-To niemozliwe.... Tak marionetkowego i do tego jawnie ""żądu"" nie bylo od sanacji. Chyba sondaż robila agencja żądowa....-@@@-Pamietamy kto załozył CBOS i kto im płaci...czym lepsze wyniki PISu tym wieksze premie...i ten komentarz wystarczy...podła zmiana kiedyś się skończy...-@@@-Dyktatura ciemniaków."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25425587,ksiazki-tochmana-krajewskiego-mroza-za-darmo-wroclaw-bierze.html","Książki Tochmana, Krajewskiego, Mroza za darmo. Wrocław bierze udział w akcji ""Czytaj PL""","Człowiek Żarówka, Człowiek z Trzecim Okiem i Człowiek Pustka zachęcają do lektury. We Wrocławiu można zobaczyć plakaty z 12 superbohaterami promującymi akcję ""Czytaj PL"", w której do końca listopada można bezpłatnie wypożyczać książki.","W tegorocznej edycji akcji „Czytaj PL” jest dostępnych sześć powieści i sześć książek non-fiction - literatura gatunkowa, faktu, popularnonaukowa - w formie e-booka i audiobooka. To pomysł upowszechnianie dostępu do e-książek za pomocą nowych technologii i social mediów.
Czytaj PL. 12 książek
Akcję promują okolicznościowe grafiki z superbohaterami stworzonymi przez Jan Kallwejta. 12 postaci o wyjątkowych cechach charakteru obrazuje każdą z książek.
Wśród nich Człowiek Serce promujący reportaż „Chrobot. Życie najzwyklejszych ludzi świata” Tomasza Michniewicza (wyposażony w empatyczne podejście do drugiego człowieka oraz umiejętności podróżnicze i poszerzanie horyzontów), Człowiek z Głową w Chmurach – „Nikt nie idzie” Jakuba Małeckiego (odznacza się wielkim szacunkiem do ludzkich emocji i potrafi nad nimi panować) czy Człowiek Szach-Mat – „Dziewczyna o czterech palcach” Marka Krajewskiego (posiada niebywałą inteligencję, przebiegłość i strategiczny umysł).",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24027256,imprezowa-lodz-lat-70-i-80-kultowe-lokale-alkohol-kobiety.html","Imprezowa Łódź lat 70. i 80. Kultowe lokale, alkohol, kobiety, śpiew i... piłkarze","Wieczór zaczynamy w Agawie, a noc kończymy w legendarnej Casanovie. W Łodzi z przełomu lat 70. i 80. balujemy z Dariuszem Postolskim, dziennikarzem sportowym i wokalistą.","Bartłomiej Derdzikowski: Pierwszy śpiew?
Dariusz Postolski: Zaczęło się w liceum nr XVIII w Łodzi. Miałem w klasie kolegę, który grał na gitarze. Razem występowaliśmy na akademiach. Kolega stwierdził, że ładnie śpiewam i namówił mnie do występu w konkursie wokalnym w „Teatrze 7.15” na Moniuszki. Śpiewałem „Nie mów nic” Czerwonych Gitar. Wypadłem fatalnie, wyłem, ludzie się śmiali. Zająłem ostatnie miejsce, ale i tak dostałem nagrodę – to była jakaś płyta. Przez kilka lat była dla mnie przestrogą, by więcej publicznie nie śpiewać.
Ale w końcu się pan przemógł.
– Był rok 1970. Pracowałem jako wychowawca w pogotowiu opiekuńczym i miałem szkolenie w domu dziecka na Marysińskiej. Na pianinie grał tam jeden facet. Zagrał. „Znasz to?” – spytał. Znałem. „Zaśpiewasz?”. Zaśpiewałem. „Masz dobry głos, powinieneś śpiewać”. Zaprosił mnie do Zespołu Szkół Mechanicznych, gdzie pracował i opiekował się zespołami muzycznymi. Nazywał się Stanisław Kościński. Robiliśmy próby, założyliśmy zespół. Przeczytał gdzieś o przeglądzie piosenki. Jego brat był poetą i napisał dwa wiersze, a on muzykę do nich. Wzięliśmy udział. Wystąpiło mnóstwo zespołów z Łodzi i mnóstwo solistów. Do finału w Filharmonii Łódzkiej z solistów zakwalifikowałem się tylko ja. Nie wygrałem, ale już mnie wciągnęło.
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
Co było dalej?
– Na jakimś koncercie w parku poznałem Jurka Jefimika. Zaproponował mi przystąpienie do zespołu AB OVO. Dotychczasowy wokalista Włodzimierz Zalewski zaczął robić muzyczną karierę. Został śpiewakiem operowym, występował w wielu krajach. Dziś jest wybitnym profesorem, m.in. Akademii Muzycznej w Łodzi. Jurek mieszkał blisko mnie, przyszedł i pyta, czy im nie pomogę. Za cztery godziny mieli wieczorek taneczny w Karolince, a nie mieli wokalisty. Pomogłem.
Słyszałem o Karolince. To kultowe miejsce.
– To kawiarnia blisko stadionu ŁKS, wyjątkowa speluna. Wiele razy rzucali w nas kieliszkami.
Co graliście?
– To był pop, choćby „El Condor Pasa”. Graliśmy z dosyć skromnym sprzętem, bez klawiszy. Dwa wokale, dwie gitary i perkusja. Próby, koncerty, przeglądy. Miałem w repertuarze piosenkę „Dwadzieścia lat, a może mniej”. Zaczynała się słowami: „Nie miałem prawie nic…”. Pamiętam, jak w przerwie śmiały się ze mnie dwie dziewczyny: „Zobacz, to ten co nie ma prawie nic”.
Kolejny etap kariery wokalnej to…
– Klub Nauczyciela przy Piotrkowskiej 137. Zmieniłem pracę, trafiłem do ośrodka szkolno-wychowawczego. WF-u uczył tam kolega, który był w Klubie Nauczyciela bramkarzem. Powiedział, że odszedł od nich zespół Dziwne Rzeczy. Naprawdę dobry, świetnie brzmieli. Poszliśmy na próby i zostaliśmy. Wieczorki taneczne były w soboty i niedziele od 18 do 22. Najpierw przychodziło bardzo mało ludzi. Ale spodobaliśmy się. Któregoś dnia idziemy do pracy, patrzymy, a pod wejściem tłum. Myśleliśmy, że coś się stało, a oni się niemal bili o bilety. Chłopcy wchodzili po rynnach, by się dostać na potańcówkę. To były świetne imprezy. Graliśmy tam przez lata, chociaż oczywiście skład się zmieniał. Ostatni raz grałem w Klubie Nauczyciela na sylwestra po 2000 r.
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
Ale nie tylko tam?
– W letniej przerwie w graniu w Klubie Nauczyciela zaprosili mnie do kawiarni Agawa na Kościuszki. To blisko hotelu Światowit, w budynku mieszkalnym. Było dużo skarg na hałas. Tam było moje pierwsze zawodowe śpiewanie, bo dostałem umowę o pracę. Grał ze mną m.in. kuzyn biskupa Adama Lepy – Bogdan.
Jak ludzie się wtedy bawili?
– Fantastycznie. Rzadko graliśmy do pustej sali. Podczas mundialu w 1982 r. bardzo nam zależało, by obejrzeć mecz. Postawiliśmy sobie telewizor w rogu i mieliśmy nadzieję, że nikt nie przyjdzie. Ale przyszła jakaś para i musieliśmy grać, ale jednak niechętnie. Facet napisał potem na nas skargę, że od 17 do 21 zagraliśmy tylko cztery utwory. Dopisał, że pod skargą się nie podpisze, bo się boi. Tak rzeczywiście musiało być, bo gdy krzyczał do nas, byśmy grali, to prawie dwumetrowy Bogdan Lepa wydzierał się, że gry nie będzie, bo jest mecz.
Czytaj także:
Dziennikarz sportowy Mikołaj Madej o swojej wielkiej pasji. O adrenalinie, prędkości, zapachu paliwa, strachu i śmierci
Co robiliście po pracy?
– Szliśmy w miasto posłuchać, jak grają inni. Oni zresztą do nas też przychodzili. Do tego wiadome dziewczyny przed pracą i taksówkarze, którzy czekali, aż będzie kogo zawozić do domów. Jak dziewczyny łapały dobrego klienta, to bankiety były na bogato u nas – alkohol i żarcie, np. pieczone kurczaki, które były wtedy kulinarnym przebojem.
Jak wyglądało nocne życie w Łodzi?
– Mnóstwo lokali z muzyką na żywo, grały tam świetne zespoły. Dobra zabawa była w Simie na placu Wolności, w hotelu Światowit, w hotelu Centrum. Najbardziej popularna była jednak Casanova na Zachodniej obok dawnego kina Włókniarz. Tam też w końcu wylądowałem. Bawiło się tam całe miasto, także piłkarze Widzewa i ŁKS. Był taki klezmerski zwyczaj, którego bardzo nie lubiłem – gość przyklejał do czoła muzyka banknot, by ten dla niego zagrał. Próbował tego ze mną Witek W. Miałem z nim kilka starć. Bywali też Baran, Różycki, Soczyński. Pamiętam, jak ten ostatni debiutował w ŁKS. Dał mi najpierw wywiad do radia, w którym już wtedy pracowałem. Pytałem go o podejście do gry, a on wymieniał – trening, zero alkoholu, zero dziewczynek. Po meczu, o 1 w nocy wtoczył się do Casanovy z dwiema podtrzymującymi go dziewczynami. Wytrzeźwiał, jak mnie zobaczył.
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
W Casanovie byłem też świadkiem najpiękniejszej bramkarskiej parady. Stałem przy barze, obok jeden ze znanych bramkarzy. Nagle w drzwiach wejściowych pojawiają się redaktor Andrzej Szymański oraz trenerzy Władysław Żmuda i Leszek Jezierski. „O kur…!” i piękny skok za bufet. „Redaktorze, ratuj!”. Wyprowadziłem go służbowym wyjściem. Nic by się jednak nie stało, gdyby został nakryty. Szymański mi potem opowiadał, że wspólnie z trenerami ocenili, że pięknie grałem tej nocy na saksofonie, co oczywiście było bzdurą.
Inne śmieszne sytuacje?
– W Casanovie śpiewałem też do striptizu. Dziewczyna się rozbierała, a my z Jurkiem Szlązakiem mieliśmy kilka utworów, które do tego wykonywaliśmy. Raz nas zawieszono. Striptizerką była żona kierownika zespołu w Casanovie. Specjalizował się w tym, że udawał parowóz. Cały wieczór grał na tamburynku, a w decydującym momencie robił: „buuu”, właśnie jak parowóz. Gdy dziewczyna, czyli jego żona, zdjęła majtki, opadły jej pośladki i z Jurkiem parsknęliśmy śmiechem. Odsunęli nas na tydzień.
Innym razem przyszedł do nas jakiś bandzior, który miał przed sobą długi wyrok. Spytał, ile kosztuje wykonanie przez nas piosenki. Przemnożył przez liczbę godzin do zamknięcia lokalu i zapłacił nam ogromne pieniądze za to, byśmy grali „Nie płacz, kiedy odjadę”. I graliśmy jeden utwór przez całą noc. Wszyscy świetnie się bawili, nikt z gości nie miał pretensji.
Awantury?
– Bywały oczywiście. Przyszedł kiedyś nietrzeźwy gość z trzeźwym psem, ale za to bardzo pobudzonym. Nikt nie mógł sobie z nimi poradzić i ich z lokalu wyrzucić. W końcu wezwano milicję, która też nie dawała rady. Psiknęli więc gazem. Odwróciłem się do klawiszowca: „Zagrajmy coś weselszego, bo ludzie płaczą”. Ale bywało też wiele sytuacji niebezpiecznych, zdarzały się wielkie bijatyki. Pamiętam parę – faceta z piękną kobietą. Widziałem, że się na nich szykują, bo ci byli mocno podpici. Ostrzegłem ich nawet, by szli do domu. Nie pomogło. Okradli ich i pobili. Kradzieży było sporo. Panienki na parkiecie wyjmowały pijanym gościom portfele i podawały do stolików, które były wyżej nad parkietem.
Pan kiedyś oberwał?
– Na weselu deską. Koledzy nie mogli się porozumieć z bratem młodego, poszarpali go trochę. Ja pilnowałem na zewnątrz sprzętu. Nagle wyskoczyli do mnie i jakiś dziadek złapał za deskę i walnął mnie przez głowę. Czapka chyba mnie uratowała. Innym razem, już w późnych latach 90., po północy kilkadziesiąt osób na sali zaczęło się bić. Obsługa jakoś wyrzuciła ich na zewnątrz. Lali się tam nawet takimi ciężkimi popielniczkami na betonowych podstawach. Zwykła policja nie mogła sobie dać z nimi rady, wezwali prewencję z Retkini.
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
Na śpiewaniu można było dużo zarobić?
– To były dość dobre pieniądze. W Agawie zarabialiśmy na tzw. bokach, czyli na zamawianych utworach, dedykacjach. Było takie powiedzenie: „kto chce płacić, ten musi tańczyć”. Opłacało się wyjeżdżać na kontrakty. Dobrze można było zarobić np. za grę nad morzem. Graliśmy w lokalu Abrazja w Darłówku od marca do listopada. Mieszkaliśmy tam, mieliśmy niezłe pensje. Innym razem dostaliśmy kontrakt w motelu w Margolinie, między Piłą a Chodzieżą. Już pierwszego dnia graliśmy na imieninach Marka Perepeczki. On sam świetnie grał na gitarze i śpiewał Okudżawę. Zaprzyjaźniłem się tam z Joanną Rawik, wtedy gwiazdą. Śpiewałem na scenie, a nagle obok mnie pojawiła się szczupła kobieta z rudym afro. To była ona. Szepnęła mi do ucha: „Stary, śpiewasz lepiej od Beatlesów”. „Od wszystkich czterech?” – zapytałem. Lubiliśmy pogadać. Kiedyś w nocy wypłynęliśmy wszyscy łódką na jezioro. To nie było mądre. Stanęła na niej i krzyknęła: „Niech żyje życie” i wpadła do wody. O mało się nie utopiła.
Czytaj także:
Bogusław Kukuć, legendarny dziennikarz sportowy: ""Zaraziłem się Widzewem""
Inna ciekawa sytuacja. Gramy i widzimy, że do sali wchodzi dwóch dziwnych facetów, porozmawiali z właścicielem, a ten podchodzi do gości. Oddaje im pieniądze i wyprasza. Nam kazali się elegancko ubrać i niedługo potem gramy już na wielkim bankiecie dla sekretarza Edwarda Babiucha [wysoko postawiony działacz PZPR]. Kazali głównie grać na akordeonie, całą noc. Akordeonista miał czerwone ślady na ciele od pasów. Oczywiście największe pieniądze były za granicą. Kolega pojechał na trzymiesięczny kontrakt, ale wszystkie pieniądze, jakie tam zarobił, wydał na gitary. Gdy żona dowiedziała się, że nic nie przywiózł, to zmieniła zamki w domu.
Do takich muzyków jak wy lgnęły kobiety?
– Pewnie. Było w Łodzi dużo fajnych zespołów z superwokalistami (mrugnięcie okiem). Ja z tego tak bardzo nie korzystałem, ale wiadomo, że miałem dużo koleżanek. W ogóle miało się dużo znajomych z różnych światków. Kiedyś szedłem z mamą al. Kościuszki, akurat dziewczyny szykowały się do pracy w Casanovie. „Cześć Darek!”. Tłumaczyłem mamie, że to po prostu koleżanki, ale powiedziała: „Ja ci dam koleżanki!”.
Ma pan jakiś ulubiony utwór?
– Hitem była „Samotność”. Przy tej piosence poznałem żonę. Głównie wykonywaliśmy muzykę popularną, do tańca, np. „Historię pewnej znajomości” Czerwonych Gitar czy „Za młodzi, za starzy” Rynkowskiego. Dużo piosenek śpiewało się na głosy, co dla mnie było trudne, bo przecież nie miałem muzycznego wykształcenia, a do tego trzeba mieć bardzo dobry słuch. Ja miałem co najwyżej dobry.
Dlatego raczej unikałem alkoholu. Nawet jak wypijałem pół kieliszka wina, to zaczynałem źle słyszeć. No raz może wypiłem więcej… Na koniec pracy nad morzem. Koledzy mówili, że trzeba gościom rozdać słowa, żeby wiedzieli, o czym śpiewam, bo nikt nie był w stanie mnie zrozumieć.
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
W międzyczasie zaczął pan też pracować w radiu.
– W 1984 r. Już od 12 lat śpiewałem. Zaczęło mnie to ograniczać, zwłaszcza w Casanovie. Najpierw miałem szkołę, potem radio, a na noc do Casanovy. Później na kilka godzin do mamy spać i od nowa. Nie dawałem już rady. Nieraz w Studiu S13 prowadzący pytał, co tak chrypię. A ja przecież całą noc śpiewałem w Casanovie.
Jak trafił pan do radia?
– Było ogłoszenie o pracę w roli sprawozdawcy. Koleżanka wypisała za mnie zgłoszenie i zawiozła je do radia. Byłem pewien, że mnie nie wybiorą, bo nawet nie spełniałem wymogów. Szukali kogoś do lat 23, a byłem starszy. Ale o dziwo się odezwali i zaprosili na przesłuchanie. Pracowałem wtedy w ośrodku szkolno-wychowawczym na Siedleckiej z osobami głuchymi i upośledzonymi. Miałem okienko w pracy i pojechałem do radia. Byłem w dresie, a tam zastałem ze 40 osób w marynarkach. Ale przeszedłem pierwszy etap, potem drugi. Trzeci to już był komentarz z meczu koszykarek ŁKS z Włókniarzem Pabianice. Byłem tak zestresowany, że przez minutę komentowałem odwrotnie – jak ŁKS rzucał kosza, to mówiłem, że punkty zdobył Włókniarz.
2 ZDJĘCIA
Dariusz Postolski, sprawozdawca Radia Łódź, na meczu Widzewa w Przedborzu Bartłomiej Derdzikowski
Dostał pan te pracę?
– Miały być za to świetne pieniądze. Grałem w zespole, pracowałem w szkole i jako instruktor prowadziłem juniorki w piłkę ręczną na ChKS. Trzeba było z czegoś zrezygnować, bo w radiu przecież taka pensja! To miało być 60 tys. zł. Dobrze, że zostawiłem sobie w szkole pół etatu. Przychodzę do radia, patrzę… „Jakie kurwa 9 tysięcy?”. Jak się okazało, źle spojrzałem i potem się okazało, że chodziło o 6 tysięcy. 31 lat tam przepracowałem.
Wciąż pan komentuje mecze, ale już w telewizji internetowej Widzewa.
– W telewizji relacja musi być bardziej oszczędna. Można podpierać się obrazem, modulować głos, można komentować nie tylko słowami, ale czasem np. się zaśmiać. Najważniejsze to mieć pomysł, jak to zrobić.
2 ZDJĘCIA
Dariusz Postolski i Arkadiusz Stolarek Kamila Matusiak/widzew.com
Ja od lat wyczuwam pana styl.
– Też uważam, że go mam. On wytworzył się naturalnie. Style są różne. Jest trochę Zimochów i trochę Borków. Ja nikogo nie naśladuję. Komentuję bez zadęcia, nie do końca poważnie.
Przejmuje się pan krytycznymi komentarzami?
– Już nie zaglądam do internetu. Jakieś półtora roku temu dałem się sprowokować i dyskutowałem z jedną panią, ale uznałem, że to bez sensu. Z tym się nie wygra. Na koniec i tak napiszą, że Postolski to chuj.
Gdyby miał pan zdecydować, która z pasji – muzyka czy sport – była ważniejsza?
– W muzyce jednak ograniczał mnie brak wykształcenia muzycznego. Można nadrobić wrażliwością, ale pewnych barier nie mogłem pokonać. O pracy w sporcie zawsze marzyłem. Wychowałem się na Wyścigu Pokoju. Jako dzieciak robiłem własne sprawozdania w łazience, gdzie była najlepsza akustyka. I doczekałem się spełnienia marzenia. W końcu zadzwonił Henryk Urbaś z radia z wiadomością, że będę sprawozdawcą z wyścigu. Tyle tylko, że za chwilę go odwołali.
Śpiewa pan jeszcze?
– Jakieś trzy lata temu dałem sobie spokój. Kilku kolegów też uznało, że nie ma już sensu. Teraz wolą disco polo albo wkładają płytkę do komputera i gra całą noc. Ale tak, brakuje mi muzyki. Wciąż mi w duszy gra. Jakiś czas temu zadzwoniła kobieta i zaproponowała 1200 zł za wesele na nas pięciu. Oczywiście odmówiłem. Powiedziała, że za tyle znajdzie zespół na wesele i jeszcze poprawiny. Znalazła. Później dzwoniła i błagała, żebyśmy przyjechali, bo tamci leżą pijani.
Pisze pan teraz książkę.
– To opracowanie o zespołach młodzieżowych, które działały w Łodzi w latach 60., 70. i kawałek w 80. Mam sporo materiału, wiele zdjęć. Do wielu zespołów jednak wciąż nie dotarłem i mam nadzieję, że zaczną się do mnie zgłaszać, o co bardzo apeluję (dariusz.postolski@onet.pl)
2 ZDJĘCIA
ARCHIWUM PRYWATNE
Co to w ogóle za zespoły?
– Choćby A Propos, w którym grał m.in. Piotr Bartczak. Jako Peter Bart był później sesyjnym muzykiem w Black Sabath. W ABC śpiewał brat gwiazdy Michaja Burano – Ronnie Kwiek. Dla zespołu Białe Kruki teksty pisała łódzka dziennikarka telewizyjna Jadwiga Wileńska. Piszę też o ciekawych muzykach. Bogusław Mec był z Tomaszowa i grał na perkusji, o czym mało kto wie. Jeden z łódzkich muzyków Tadek Szewczyk nauczył się grać na gitarze, zapisując na kartkach układ palców. Nie miał gitary, a nauczył się na niej grać. W zespole Szarpacze grał na gitarze znany operator Ryszard Lenczewski. Kiedyś były wielkie problemy ze sprzętem. Członkowie zespołu Meteory do gitary basowej brali linki sprzęgłowe od żuka, a Okularnicy w gitarach basowych używali strun z fortepianu. W Świerszczach grał Kajtek Wojciechowski, saksofonista, który potem pracował z ABBĄ. Bywało też wesoło. Czesława Mogilińskiego, byłego basistę No To Co do wojska odprowadzał inny muzyk Zbyszek Kachlewski. Tak dobrze się bawili, że w wojsku zostali obaj i dopiero po trzech dniach w jednostce zorientowali się, że mają jednego za dużo.
Był też zespół Vox Gentis, który składał się z dwóch muzyków Zbyszka Frankowskiego i Marka Jackowskiego, późniejszego lidera Maanamu. Po występach w Łodzi zostali zaproszeni do Piwnicy pod Baranami. Gasili światła, rozpalali świecie i improwizowali na gitarach. Ewa Demarczyk była oszołomiona. Zaproponowała Frankowskiemu, że poniesie mu sprzęt. Świetnym zespołem były Śliwki działające w liceum żydowskim. Mieli fenomenalne brzmienie. Gmina żydowska nie szczędziła pieniędzy na sprzęt, więc mieli świetne gitary. Gdy zaczęła się w Polsce nagonka na Żydów, członkowie zespołu musieli się ewakuować. O nich wszystkich będzie ta książka. Czyli też o sporym kawałku mojego życia.
Dariusz Postolski urodzony w 1949 r. w Łodzi. Dziennikarz sportowy. Od 1984 r. w Radiu Łódź, od 2015 w Widzew TV.",ARCHIWUM PRYWATNE,"Genialne
Ale świetnie się czytało i bawiłem się do łez , panie Darku spotkałem pana Dawno temu na Widzewie jeszcze jak Grajewski rządził.
A ta historia z telewizorem podczas mu Mundialu '82 i pijanymi muzykami co leżeli na podłodze- klasyka.

Pozdrawiam serdecznie-@@@-Być może to tylko zbieżność imienia i nazwiska, ale wiele, wiele lat temu (sierpień 1969) na koloniach w Kiernozi moim wychowawcą był Dariusz Postolski. Faktycznie dobrze śpiewał. :)-@@@-moja mlodosc..., pamietam :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21539430,kazimierz-kutz-orzel-w-plecaku.html",Kazimierz Kutz: Orzeł w plecaku,"Stare powiedzenie o ""rzeczywistości skrzeczącej"" dopiero dziś zakwita, spełnia się i nabiera znaczenia, bo rozdwojona Polska ujawnia swój groźny dramatyzm. PiS wyłożył w Brukseli karty na stół.","Pamiętne głosowanie za przedłużeniem Tuskowi przewodniczenia Radzie Europy stało się punktem granicznym dzisiejszej historii Polski. Jedyny głos sprzeciwu (27:1) ze strony polskiego rządu nie tylko w warstwie symbolicznej oznacza koniec zacumowania w Unii Europejskiej.
Piłsudski też nie chciał Ślązaków w swojej Polsce
Zaistniała realna możliwość utraty wielowiekowych starań o wolność i demokrację. Dla obrzeża zachodniego, które po pierwszej wojnie światowej weszło w granice państwa polskiego, a zwłaszcza Górnego Śląska, postawa polskiego rządu w Brukseli jest równie tragiczna jak ta z 1919 roku na Konferencji Pokojowej w Paryżu. Wtedy delegacja polska postawiła wniosek o dopuszczenie do głosowania w plebiscycie śląskim wszystkich urodzonych na terenie plebiscytowym. Ten wniosek oznacza, że Piłsudski wcale nie chciał mieć Ślązaków w swojej Polsce.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Świetna analiza. Pozdrowienia Panie Kazimierzu!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11190594,Ratusz_ujawni_tajemnice__Dowiemy_sie__kogo_zatrudnia.html","Ratusz ujawni tajemnice. Dowiemy się, kogo zatrudnia","0
Od marca ratusz wprowadza pełną jawność umów-zleceń dla ekspertów i firm, które wynajmuje na rynku. Odtajnione mogą zostać także zlecenia podpisane w 2009 r. przez biuro edukacji, o co upomina się PiS.","- Rozporządzenie jest praktycznie gotowe. Hanna Gronkiewicz-Waltz podpisze dokument na dniach - mówi Jarosław Jóźwiak, wiceszef gabinetu prezydent Warszawy.

Deklaracja ratusza o pełnej jawności umów podpisywanych przez administrację samorządową pojawiła się w początkach lutego. Wcześniej dochodziło do sporów między ekipą PO a radnymi opozycji, którym odmawiano tego typu informacji. Pojawiły się komentarze, że stołeczna PO dzięki temu, że rządzi Warszawą bez koalicyjnego partnera, blokuje informacje dotyczące publicznych pieniędzy.

Problem ratusza dotyczy drobniejszych umów, których nie obejmuje prawo o zamówieniach publicznych (w przypadku zleceń, których budżet przekracza 14 tys. euro, pełną jawność od lat gwarantuje prawo). W 2010 r. zawarto kilkanaście tysięcy takich umów na łączną kwotę przeszło 31 mln zł. W 2011, jak słyszymy od urzędników, skala była podobna.

- By wprowadzić nowe reguły, musieliśmy skorzystać z opinii prawników - tłumaczy Jarosław Jóźwiak. - Wbrew twierdzeniom opozycji sprawa nie jest aż tak jednoznaczna. Dane osobowe Polaków chroni ustawa. Było więc ryzyko, że uzależniając otrzymanie zlecenia od ujawnienia personaliów, coś na obywatelach wymuszamy.

Ponieważ eksperci zagrożenia nie wykryli, od 1 marca praca dla stołecznego samorządu oznacza automatyczną zgodę na jawność.

Dostępne będą personalia, wartość oraz temat zlecenia. Cześć dyskrecji jednak została. Jarosław Jóźwiak mówi, że zewnętrzne firmy będą mogły zastrzec część informacji o świadczonych usługach (poza klauzulą jest nazwa firmy i jej gaża). - Każde tego typu odstępstwo od zasady musi być solidnie uzasadnione, a my zawsze możemy odmówić - twierdzi.

Nieco bardziej komplikuje się sytuacja z wcześniejszymi zleceniami. Najostrzejszy spór o jawność rozgrywa się wokół czterech takich dokumentów, które kilka lat temu powstały w biurze edukacji. Radny PiS Jarosław Krajewski, który chce poznać dane osób wynajętych przez urząd, w listopadzie wygrał sądową sprawę z ratuszem. Umów wciąż nie dostaje, więc kilka dni temu zawiadomił prokuraturę. Sprawa jest głośnia. Zmagania radnego śledzą partyjni koledzy, wspiera go wiceprezes PiS Mariusz Kamiński. Partyjny portal opis wizyty w prokuraturze opatrzył nawet tytułem ""Przestępcy z ratusza?"".

Ekipa PO utrzymuje, że wykonując wyrok sądu, mogłaby złamać ustawę o ochronie danych. Czeka wiec na decyzję Sądu Najwyższego, do którego trafiła skarga kasacyjna.

- Niezależnie od ścieżki sądowej podjęliśmy próbę ujawnienia personaliów autorów umów - mówi Jarosław Jóźwiak. - Mieliśmy dość tworzonej przez PiS atmosfery spisku i insynuacji, że ekipa ratusza nie wiadomo co ukrywa.

Urzędnicy biura edukacji na polecenie przełożonych dzwonią do autorów umów z 2009 r., pytając, czy nie mają nic przeciwko ujawnieniu danych. Jarosław Jóźwiak zaznacza, że nie jest pewien efektów akcji. Przekonuje, że w przypadku umów podpisanych przed marcem 2012 r. wszystko zależy od dobrej woli osób pracujących na zlecenie ratusza. - Nadal jesteśmy przekonani, że podlegają ustawowej ochronie - podsumowuje.

Zobacz też: Ile kosztują przenosiny NFZ? Tajne. ""Bo będzie afera""",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10431849,Plocki_Park_Pamieci_Katyn___Smolensk_2010_otwarty_.html",Płocki Park Pamięci Katyń - Smoleńsk 2010 otwarty. Z kampanijnym zgrzytem,"0
Park Pamięci powstał, żeby uczcić pomordowanych w Katyniu oraz ofiary katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem z kwietnia 2010 roku. Andrzej Melak, brat Stefana Melaka, przewodniczącego Komitetu Katyńskiego, który wówczas zginął, w ostrych słowach nawoływał do udziału w wyborach po to, by wybrać nowy rząd.","Uroczystości zaczęły się pod wieczór w kościele parafialnym w Trzepowie. Najpierw godzinny program zaprezentowali młodzi ludzie, którzy wspominali polskich bohaterów i tych, którzy zginęli. Było wiele odniesień do kłamstwa, które wciąż czeka na to, by prawda wyszła na jaw.

W uroczystościach uczestniczyło pół tysiąca ludzi, wśród nich przedstawiciele władz, parlamentarzyści ci jeszcze obecni oraz kandydaci na tych przyszłych. Było mnóstwo strażackich pocztów sztandarowych, żołnierze, kombatanci, harcerze, uczniowie, mieszkańcy. Biskup płocki Piotr Libera większość homilii poświęcił roli modlitwy, zwłaszcza różańca, cały październik jest miesiącem różańcowym. Mówił, że modlitwa powinna być rozumna, a nie bezrefleksyjna. Że różaniec jest bardzo ważny w życiu chrześcijan, szczególnie w ostatnich trzech stuleciach. I szczególnie bliski Matce Bożej. Przypomniał słowa modlitwy: ""Módl się za nami teraz i w godzinę śmierci naszej"".",Otwarcie Płockiego Parku Pamięci Katyń Smoleńsk 2010 (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24983892,filmowa-noc-z-demoniczna-lalka-w-heliosie-olsztyn.html",Filmowa noc z demoniczną lalką w Heliosie Olsztyn,"W ciągu jednej piątkowej nocy kinomaniacy zobaczą w Heliosie cztery mroczne filmy, w tym premierową ""Annabelle wraca do domu"".","Helios Olsztyn przygotował na piątkową noc cztery mroczne filmy w ramach ""Maratonu Annabelle"". Co widzowie zobaczą?
Na początek „Annabelle”: John Form znajduje podarunek dla swojej ciężarnej żony Mii – piękną i rzadko spotykaną starodawną lalkę ubraną w śnieżnobiałą suknię ślubną. Radość kobiety z prezentu nie trwa jednak długo.
Następnie wyświetlony zostanie „Annabelle: Narodziny zła”: nasi bohaterowie przyjmują pod swój dach zakonnicę i dziewczynki z sierocińca, które niedługo staną się celem opętanej lalki.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8748643,Pielgrzymi_przyjezdzaja_do_sanktuarium_w_Piersccu.html",Pielgrzymi przyjeżdżają do sanktuarium w Pierśćcu,"0
Główne uroczystości odpustowe ku czci św. Mikołaja w sanktuarium w Pierśćcu koło Skoczowa odbędą się w niedzielę 12 grudnia. Do tego czasu świątynię na Śląsku Cieszyńskim - należącą do nielicznych w Polsce poświęconych św. Mikołajowi - może odwiedzić kilka tysięcy wiernych.","Kustosz sanktuarium ks. kan. Jerzy Horzela zapowiada, że w ciągu najbliższych kilku dni sanktuarium na Śląsku Cieszyńskim odwiedzi kilkanaście grup pielgrzymkowych - przede wszystkim z najbliższego dekanatu skoczowskiego.

Przed cudowną figurą św. Mikołaja, przy której ludzie od lat wypraszają łaski zdrowia dla siebie i swoich bliskich, modlić będą wierni z Zabrzega, Brennej, Międzyrzecza, Ogrodzonej, Zaborza, Drogomyśla, Kończyc Małych, Nierodzimia, Pogórza, Ochab, Skoczowa oraz Czechowic-Dziedzic. Dla pielgrzymów z Chybia tradycyjnie zarezerwowany jest dzień 6 grudnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25461232,program-tv-lego-batman-film-alain-delon-i-oliver-stone-01.html","Program TV: ""Lego Batman: Film"", Alain Delon i Oliver Stone [01.12.19]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 1 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy animowanego ""Batmana"" w wersji Lego, klasyczny ""Klan Sycylijczyków"" z Alainem Delonem oraz ""Wall Street"".","""Lego Batman: Film"", 15:20, TVN
film animowany, USA/Dania 2017,  reż. Chris McKay
„Lego Batman: Film” to kontynuacja świetnie przyjętego „Lego: Przygoda” z 2014 roku. W tamtym filmie człowiek nietoperz w egocentrycznej odsłonie był bohaterem drugoplanowym. Widzom spodobał się na tyle, że szefowie studia postanowili serię nieuniknionych spin-offów zacząć od filmu poświęconemu właśnie jemu. I choć trudno w to uwierzyć, efekt jest doskonały.
Jest prześmiesznie, autoironicznie i emocjonująco. I mimo że to animacja adresowana przede wszystkim do młodszych widzów, to twórcy zadbali, by żartów i nawiązań upchnąć w niej na tyle dużo, by coś dla siebie znaleźli w niej nie tylko rodzice, lecz także ortodoksyjni, wychowani na papierowych komiksach fani Batmana.",Program TV: 'Lego Batman: film' (fot. mat. pras.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23005792,politechnika-bialostocka-jak-slawa-inzynierska-miedzynarodowy.html",Politechnika Białostocka jak Sława Inżynierska. Międzynarodowy order dla uczelni,"Białostocka uczelnia została doceniona przez Prezydium Międzynarodowej Akademii Inżynierskiej w Rosji za szczególne zasługi w rozwoju wiedzy technicznej oraz tworzenie dogodnych warunków do osiągania wyników naukowych na światowym poziomie. Politechnika zostawała wyróżniona orderem ""Engineering Glory"".","Prezydium Międzynarodowej Akademii Inżynierskiej w Rosji odznaczyło uczelnię za szczególne zasługi w rozwoju wiedzy technicznej oraz tworzenie dogodnych warunków do osiągania wyników naukowych na światowym poziomie.
– Założona w 1992 roku Międzynarodowa Akademia Inżynierska (International Academy of Engineering) to organizacja, która zrzesza obecnie blisko 1300 członków z 40 krajów – autorytety ze środowisk naukowych i przemysłowych. Order „Engineering Glory” został ustanowiony w 2007 roku. Politechnika Białostocka otrzymała go w uznaniu sukcesów w kształceniu kadr inżynierskich i naukowych, znaczące wyniki w opracowaniu i wdrażaniu nowych technologii, aktywny wkład w rozwój nauk technicznych oraz integrację środowiska akademickiego – informuje Dorota Sawicka, rzeczniczka Politechniki Białostockiej.
Razem przetwarzamy myśl naukową
Jak uważa rektor Politechniki Białostockiej prof. Lech Dzienis: – Takie wyróżnienie jest dla nas szczególnie ważne obecnie, kiedy tak wiele w Polsce mówimy o komercjalizacji wyników badań naukowych, przechodzeniu od tego, co na uczelni – do praktycznych rozwiązań, które będziemy w stanie zastosować. Międzynarodowa Akademia Inżynierska w Rosji tę ideę rozwija już od ponad ćwierćwiecza. To, że otrzymujemy medal Akademii oznacza, że Politechnika zaczęła realizować to założenie w sposób, który jest doceniany nie tylko w Polsce, ale też na świecie. Na ten sukces złożyła się praca każdego z nas – rozwiązania, które powstają w naszej uczelni, nie tylko w gronie pracowników naukowych, ale także wśród studentów. Razem przetwarzamy myśl naukową w myśl techniczną – mów rektor Dzienis.
Order „Engineering Glory” wręczył prof. Boris Gusev, który od samego początku stoi na czele Międzynarodowej Akademii Inżynierskiej w Rosji. 
Imponujący dorobek
– Przyjazd prof. Guseva do Białegostoku był okazją do wręczenia tytułu „Zasłużony dla Politechniki Białostockiej"", który uczelnia przyznała mu w roku 2004 na wniosek Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska – mówi Dorota Sawicka.
Boris Gusev jest absolwentem Politechniki Warszawskiej. W latach 1999-2002 był wykładowcą Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska PB. Dzięki tej współpracy rozwinęła się szkoła konstrukcji żelbetowych.
Na szczególne uznanie zasługuje imponujący dorobek publikacyjny prof. Guseva, ponad 600 artykułów naukowych, ponad 40 książek wydawanych w języku rosyjskim, angielskim, polskim, gruzińskim.
Profesor Gusev jest autorem bądź współautorem 130 patentów uzyskanych w wielu krajach. Aktualnie pracuje nad kształtowaniem nanostruktury zaczynów cementowych – tej tematyki dotyczył wykład prof. Guseva, wygłoszony w sali konferencyjnej Centrum Nowoczesnego Kształcenia PB. Boris Gusev oglądał też nowoczesne laboratoria Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska Politechniki Białostockiej. ",Wręczenie orderu 'Engineering Glory'. Prof. Gusev na Politechnice Białostockiej (Materiały Politechniki Białlostockiej),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7768258,Wszyscy_jestesmy_winni_tej_tragedii.html",Wszyscy jesteśmy winni tej tragedii,"0
Nie zamknęliśmy lotniska, co uniemożliwiłoby lądowanie prezydenckiego samolotu, bo obawialiśmy się skandalu dyplomatycznego. A powinniśmy zamknąć - mówią pracownicy portu Siewiernyj w Smoleńsku.","Katyńskie obchody były arcydelikatną operacją dyplomatyczną między Warszawą a Moskwą prowadzoną od kilku tygodni. Ich organizatorzy musieli zgrać wizyty premierów Donalda Tuska i Władimira Putina 7 kwietnia oraz przyjazd trzy dni później prezydenta Lecha Kaczyńskiego i kilkuset innych uczestników głównych polskich obchodów 70-rocznicy zbrodni katyńskiej. W smoleńskim hotelu Centralnyj od ponad dwóch tygodni mieszkali ludzie z MSZ i ambasady RP w Moskwie organizujący obie wizyty. - Początkowo było to trudne. Rosjanie nie chcieli uwzględniać wszystkich naszych postulatów, ale potem coś się w nich przełamało - opowiadał mi jeden z dyplomatów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2852359.html",Ujazdowski krytycznie o wrocławskim Centrum Pojednania,"0
Wicemarszałek Sejmu Kazimierz Ujazdowski sceptycznie ocenia pomysł Partii Demokratycznej stworzenia we Wrocławiu Centrum Pojednania. - To pomysł na sentymentalną turystykę - mówi.","W 2002 r. Adam Michnik, redaktor naczelny ""GW"", i Adam Krzemiński, publicysta ""Polityki"", zaproponowali, żeby we Wrocławiu stworzyć Centrum przeciw Wypędzeniom. Była to odpowiedź na berlińskie Centrum Wypędzonych Eriki Steinbach.

W poniedziałek do tego pomysłu wrócili liderzy PD Władysław Frasyniuk i Bronisław Geremek. Zaapelowali do prezydenta Wrocławia o wsparcie. Ten jednak wypowiada się ostrożnie. - Decyzja o powstaniu Centrum może zapaść wyłącznie na poziomie rządów polskiego i niemieckiego - mówi Rafał Dutkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17699103,Kapitalizm_czy_socjalizm__Czego_ekonomisci_powinni.html",Kapitalizm czy socjalizm? Czego ekonomiści powinni się nauczyć od biologów,"1
Ekonomiści coraz uważniej przyglądają się zasadom rządzącym przyrodą. Dzięki temu mogą lepiej analizować skutki krachów finansowych, obliczać opłacalne relacje kosztów do zysków, a nawet obserwować warunki, które sprzyjają współpracy w społeczeństwie.","- Znam studentów po kursach biologii ewolucyjnej, którzy świetnie sobie radzili w bankach. Zajęcia nauczyły ich sposobu myślenia, który bardzo się przydaje w ekonomii - mówi prof. Marek Konarzewski, biolog ewolucyjny z Uniwersytetu w Białymstoku. - Ekonomiści dużo by zyskali, gdyby uważniej przyglądali się zasadom przyrody. Na szczęście już to robią.

Na początku tego roku ekonomiczny portal BloombergBusiness opisywał na przykład badania nad ""masową śmiertelnością"" wśród zwierząt. Grupa dziewięciu amerykańskich biologów przeanalizowała ponad 700 takich zdarzeń z ostatnich 70 lat. Zaliczyli do nich m.in. śmierć 1,2 tys. alaskańskich morsów w 1978 r.; 200 tys. drobnych ptaków zabitych przez nagłą burzę w stanie Michigan w 1976 r. czy 380 mln drobnych ryb w pobliżu wybrzeży Teksasu padłych w latach 50. XX wieku. W pracy opublikowanej w ""PNAS"" napisali, że od roku 1940 liczba ""przypadków masowej śmiertelności"" wzrosła. Winili za to przede wszystkim nowe choroby, zatrucia środowiska oraz coraz częściej spotykane zjawiska niedotlenienia wód oraz kataklizmów pogodowych. Nie to jednak zainteresowało ekonomistów. Zwrócili oni uwagę, że masowa śmiertelność zwierząt jednego gatunku szybko odciskała swe piętno na innych. Pojawiały się jakby fale katastrofalnych zjawisk rozchodzące się wokół pierwotnego zdarzenia. Liczebność innych gatunków zmniejszała się lub czasem - na odwrót - gwałtownie rosła. A to jest przecież - wypisz, wymaluj - sytuacja po krachu finansowym. Wystarczy przecież, by pękł rynek nieruchomości, a fala kryzysu rozchodzi się po całej gospodarce, krok za krokiem ogarniając kolejne obszary. Upadek jednych biznesów może też czasem prowadzić do prosperity innych.","Śmierć 1,2 tys. alaskańskich morsów w 1978 r. rozchwiała ekosystem niczym załamanie giełdy gospodarkę","W przyrodzie socjalizm się nie sprawdza, bo nie ma doboru grupowego? Niezwykle płytkie myślenie. Kto powiedział, że altruizm działa na niekorzyść organizmu, który się nim cechuje? Jeśli taki ma być wkład biologii w ekonomię, to ekonomiści najwyraźniej nie rozumieją biologii ewolucyjnej, co fatalnie o nich świadczy. Mrówki radzą sobie świetnie, ludzie też. Zarówno mrówki, jak i ludzie są gatunkami społecznymi. Sukces ewolucyjny obu zależy od współpracy, nie egoizmu. Dzięki biologii ewolucyjnej już od lat 60-tych wiemy, że egoistyczne cele - rozsiewanie swoich genów - można osiągać postępując altruistycznie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7564709,Komorowski__Moj_dziadek_byl_piratem.html",Komorowski: Mój dziadek był piratem,"0
Co tam dziadek z Wermachtu. Mój dziadek był piratem na Wołdze. To dopiero skandal - tak Bronisław Komorowski ironizował w programie Tomasza Lisa odnosząc się do zbliżającej kampanii wyborczej. I opowiedział dlaczego chce być prezydentem","Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu i jeden z potencjalnych kandydatów PO na prezydenta kraju był gościem w programie ""Tomasz Lis na żywo"". I podał dwa powody, dla których wystartowałby na prezydenta.

Powód I: - Polska stoi przed transzą zmiany systemowej. Prezydentura jest czymś co może utrudnić albo ułatwić proces modernizacji naszego kraju. Chciałbym ten proces ułatwiać a nie utrudniać -wyznał. I dodał, że jego zdaniem ostatni okres prezydenta w Polsce, to był proces utrudniania reformowania kraju, a nie ułatwiania.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,9666686,Gwiazdy_jazzu_w_Gliwicach.html",Gwiazdy jazzu w Gliwicach,"0
Od 27 maja do 14 czerwca na Palm Jazz Festival zagrają m.in. Dr. Lonnie Smith i Joey Calderazzo","W tym roku szczególny nacisk położony zostanie na sesje z pianistami a także na etniczne instrumentarium, które jest swoistą wizytówką tego wydarzenia. Już w piątek na Scenie Bajka zagrają: Vladiswar Nadishana (Rosja) i Raphael deCock (Belgia). Dwa dni później w tym samym miejscu wystąpi znany gitarzysta Anthimos Apostolis (2 czerwca muzyk pojawi się też w piekarskim OK Andaluzja), oraz Etienne Mbappe (Kamerun) i Gary Husband (Anglia). We wtorek w klubie 4Art koncert Latin Jam, w którym udział wezmą: Mili Morena (Kuba) oraz polscy muzycy: Andrzej Rusek, Bartek Staromiejski, Tadeusz Leśniak, Marek Smok i Szymon Kamykowski. Dzień później w tym samym miejscu jam-session na jazzowo (Janusz Muniak, Marcin Ślusarczyk, Arek Skolik, Maciej Adamczak). W czwartek na Scenie Bajka zagrają: Marjana Sadovska (Ukraina), Jarry Singla i Peter Kahlenborn (Niemcy) oraz Sebastian Gramms (Izrael).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4574514.html",Nie tylko liderzy list nadają się do Sejmu,"0
Swego rodzaju wartościowanie kandydatów stosują same ugrupowania, układając listy wyborcze. Na pierwszym miejscu najczęściej lądują liderzy lub osoby, które koniecznie mają zdobyć poselski mandat. Komitety robią to, bo wyborca nieznający nazwisk uważa, że lista to ranking, i przy głosowaniu sugeruje się miejscem. Czy zatem ci poniżej np. trzeciej lokaty są mniej wartościowi?","Z naszego forum wynika, że wręcz przeciwnie. Ale nie tylko bardziej wymagający wyborcy tak uważają. Także i wielu polityków nie mających szczęścia do pierwszego miejsca.

Trzeba pokazywać nazwiska

- W pierwszych wyborach do rady miasta ułożyliśmy listę alfabetycznie, żeby nikogo nie wyróżniać, i co? Radnym został Berka, bo był pierwszy - opowiada z uśmiechem Andrzej Namysło z LiD-u, który chciałby zmienić takie myślenie i proponuje debatę np. kandydatów z ostatnich miejsc, bo on takie właśnie zajmuje.

Jego zdaniem należy pokazać, że pozycja na liście to sprawa drugorzędna albo nawet zupełnie nieznacząca. Ale zaraz sam przyznaje, że to trudna sprawa. - Bo nawet wybory bezpośrednie, takie jak do Senatu, gdzie kandydują pojedyncze osoby, gdzie powinny się liczyć tylko nazwiska, pokazują, że zawsze jest bonus za pierwsze miejsce. Dobrym tego przykładem jest wybór na senatora Jarosława Chmielewskiego z PiS-u, polityka mało do tej pory znanego, który miał farta i nazwisko na ""C""- mówi i dodaje, że jest pewna prawidłowość, iż w Senacie zasiada najwięcej ludzi z początku i z końca alfabetu, a pojedyncze ze środka.

Innego zdania jest kandydat do Senatu Janusz Sanocki, zagorzały zwolennik okręgów jednomandatowych, który wierzy, iż są one jednak antidotum na każde zło. - Teraz to komitety sugerują wyborcom, na kogo mają głosować, wskazując liderów, to one pośrednio chcą ustalać wyborczy wynik. A ludzie powinni mieć nazwiska do wyboru. Po co też aż 26 kandydatów na liście komitetu, który ma szansę na najwyżej jeden mandat!? To marnotrawstwo - mówi.

Być może wczorajsza akcja Opolskiego Stowarzyszenia Pamięci Narodowej też przełamuje monopol liderów list. Otóż środowisko to poparło wybranych z różnych komitetów i różnych miejsc kandydatów do Senatu i Sejmu, wskazując na ludzi o korzeniach narodowo-niepodległościowych. Są to Henryk Fraszek z PiS-u, Cezary Niedźwiedzki z Prawicy RP i wymieniany wcześniej Sanocki, kandydujący z poręczenia LPR-u. Ich kandydatem do Sejmu jest Jerzy Czerwiński, piąte miejsce listy PiS-u.

Jest z kogo wybrać

Czy jednak jest na kogo głosować na dalszych pozycjach, skoro listy dla samych partii i komitetów stają się pewnego rodzaju rankingiem?

Poszukaliśmy - nie bacząc na przekonania polityczne - przykładów postaci wyrazistych. Oczywiście zapewne takich kandydatów jest więcej, ale my musimy się ograniczyć do tych, których znamy.

Piątką na liście LPR-u jest Stanisław Skakuj, pierwszy przewodniczący rady miasta w nowej Polsce. Skakuj myśli pod prąd i odważnie swoje opinie głosi, nie jest koniunkturalny.

Miejsce 24. zajmuje na liście LiD-u Urszula Leśkiewicz, opolska rzecznik konsumentów. Kobieta zdecydowana, konkretna, w swym fachu widać dobra, skoro prawicowe władze nie zwolniły jej z pracy w ratuszu. Leśkiewicz była też jedną z tych, którzy szybko chcieli oczyszczać partię z osób podejrzewanych o korupcyjne działania.

Mniejszość Niemiecka postawiła na samorządowców. Np. szósty jest znany z przedsiębiorczości burmistrz Zdzieszowic Dieter Przewdzing, który ściągnął do miasta i gminy wiele inwestycji. Osoba popularna, bo np. w zeszłych wyborach dostał prawie 3 tys. głosów.

Platforma Obywatelska Ryszarda Wilczyńskiego, szefa Odnowy Wsi w Opolskiem, przewodniczącego sejmiku samorządowego do 1998 roku, potem radnego sejmiku i obecnie członka zarządu województwa, postawiła dopiero na miejscu 11.

PiS na piątym miejscu ma wspomnianego Jerzego Czerwińskiego, najbardziej pracowitego posła w kadencji 2001-2005, szanowanego za tę pracowitość przez swych kolegów parlamentarzystów. Czerwiński przez lata był prudnickim radnym. Jest też bardzo lubianym przez młodzież nauczycielem.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1564819.html",Radę gospodarczą przy prezydencie miasta,"0
Pięciu kieleckich biznesmenów utworzyło w poniedziałek radę gospodarczą. Będą doradzać prezydentowi Wojciechowi Lubawskiemu, jak lepiej zarządzać miastem i uzyskiwać dodatkowe środki.","Pierwsze spotkanie rady gospodarczej odbyło się w poniedziałek. To kolejne nieformalne ciało doradcze powołane przez prezydenta. - Zaprosiłem ludzi, którzy odnieśli sukces, i chętnie skorzystam z ich rady przy zarządzaniu miastem lub uzyskiwaniu dodatkowych pieniędzy. Już po pierwszym spotkaniu dostałem kilka interesujących wskazówek - mówi prezydent Lubawski. W spotkaniu wzięli udział: Adam Cyrański (MAC Edukacja), Adam Zyguła (Biomedic), Sławomir Burnsztajn (Formaster), Michał Sołowow (Echo Investment) i Stanisław Gieroń (Pia Piasecki). Pomimo zaproszenia nie przyszli Henryk Długosz (poseł SLD, związany z Suprimeksem) i Krzysztof Klicki (Kolporter). - Wiem, że obaj panowie byli tego dnia zajęci. Ale rada jest ciałem otwartym. Liczę na ich pomoc i udział w comiesięcznych spotkaniach rady - podkreśla Lubawski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18623482,bedzie-las-skarpas-z-miejscem-do-grillowania-i-silownia.html","Będzie ""Las Skarpas"". Z miejscem do grillowania i siłownią","3
Osiedlowy projekt, zgłoszony do poprzedniej edycji budżetu obywatelskiego, wkrótce zostanie zrealizowany. Skwer ma być gotowy do końca listopada.","Lokalizacja: sąsiedztwo kościoła Dobrego Pasterza w parafii Ducha Świętego i boiska przy skrzyżowaniu ulic Norwida i Asnyka na Skarpie. - Wkrótce będzie ogłoszony przetarg, w którym zostanie wyłoniony wykonawca. Wtedy będzie znany koszt całego przedsięwzięcia - mówi Alina Boczkowska z działu medialnego ratusza.

Na skwerze ma być ogrodzony plac zabaw z bezpieczną nawierzchnią i dwiema zjeżdżalniami, huśtawkami i piaskownicą.

Będzie też siłownia pod chmurką, dwa stoły do gry w szachy i chińczyka, drewniana altana z dwoma ławostołami i wyznaczonym miejscem do grillowania.",W tym miejscu ma być nowy skwer na Skarpie (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"A co na to parafia? Tylko we Włoszech dzieciarnia może bezkarnie bębnić w piłkę na kościelnym dziedzińcu, mając za bramkę kościelne drzwi, u nas to by była obraza uczuć. Czy nie będzie nią grillowanie w czasie wieczornej mszy?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7703153,Szalony_wozkowicz_z_wizyta_u_pani_prezydent.html",Szalony wózkowicz z wizytą u pani prezydent,"0
Wynik spotkania - powstaje grupa, która ma opracować zasady stosowania ramp w metrze. To sukces, bo wcześniej o takie rampy wielokrotnie prosił Metro. Bezskutecznie.","Stawili się szefowie ZTM i Metra Warszawskiego. Byli też wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz, dyrektor biura polityki społecznej i pełnomocniczka pani prezydent ds. przeciwdziałania dyskryminacji. - Sprawa sporego kalibru. Ma pan moc sprawczą - komentował z uśmiechem Piotr Pawłowski, prezes Stowarzyszenia Przyjaciół Integracji, które pomaga niepełnosprawnym. Też był na spotkaniu.

Wczoraj tuż przed 14 do ratusza wjechał na swoim akumulatorowym wózku Marek Sołtys. Jak zawsze towarzyszył mu labrador - asystent Spike. Pan Marek sam siebie nazywa szalonym wózkowiczem. Zasłynął z tego, że nagrywa swoje wypady po Warszawie i wrzuca to na YouTube. Filmy obejrzały tysiące internautów.

Jakiś czas temu zaprosił panią prezydent na spacer po Warszawie. Zaproponował, by usiadła na wózku inwalidzkim i z tej perspektywy spojrzała na centrum miasta. Spaceru nie było. Za to Hanna Gronkiewicz-Waltz zaprosiła szalonego wózkowicza do ratusza.

- Myślę, że najważniejszy punkt naszej rozmowy to będzie metro - mówił jeszcze przed spotkaniem Marek Sołtys. - Już rok koresponduję w sprawie ramp, po których wózkowicze bez problemu wjadą do wagonu. Są lekkie, tanie, nie wymagają montażu. Pisałem listy do władz Metra. Nic nie wskórałem.,/P>

- Kiedyś miałem gości z Norwegii. Oprowadzam ich po mieście i słyszę od jednego z nich, poruszającego się na wózku: ""Dopiero w Warszawie poczułem się kaleką!"" - opowiadał Marek Sołtys w drodze do ratusza. - Głupio mi się zrobiło, bo to moje miasto.

Spotkanie trwało nieco ponad godzinę. I tak jak planował szalony wózkowicz, było poświęcone głównie metru. - Jest dobra wiadomość: pani prezydent zobligowała szefów Metra i ZTM do załatwienia sprawy ramp - opowiadał już po spotkaniu.

Marcin Ochmański z biura rasowego ratusza precyzuje: - Powstaje zespół. Z jednej strony działać w nim będą Marek Sołtys i przedstawiciel Integracji, z drugiej - przedstawiciel Metra. Cel jest taki, by opracować zasady korzystania z tych ramp, wybrać optymalne rozwiązanie.

Jak długo będą trwały prace zespołu? - Myślę, że będzie to jedno, góra dwa spotkania.

Przeczytaj także: Szalony wózkowicz: Pani prezydent, zapraszam na wózek","Na spotkanie z Markiem Sołtysem pani prezydent ściągnęła szefa Metra, wiceprezydenta, dyrektora polityki społecznej i niepełnosprawnego posła Piotra Pawłowskiego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,5762983,Eurostopy_bez_zmian.html",Eurostopy bez zmian,"0
Europejski Bank Centralny zdecydował w czwartek o pozostawieniu stóp procentowych w strefie euro na niezmienionym poziomie - główna cały czas wynosi 4,25 proc.","Bankierów centralnych z krajów strefy euro na razie tylko nieco uspokajają dane o spadającej inflacji w strefie euro, która we wrześniu osiągnęła 3,6 proc. (3,8 proc. w sierpniu). Ale już zaczynają rozmawiać o potencjalnych obniżkach stóp, które mogłyby nieco ulżyć spowalniającym gospodarkom strefy euro. - Rozważaliśmy dwie opcje: zostawić stopy na obecnym poziomie albo obniżyć. Zdecydowaliśmy się na to pierwsze - powiedział Jean-Claude Trichet na czwartkowej konferencji prasowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15050280,Bedzie_proces_grupowy_klientow_Leoparda_z_Manchesterem.html",Będzie proces grupowy klientów Leoparda z Manchesterem,"0
Dwa pozwy złożone przez kilkudziesięciu oszukanych klientów Leoparda przeciwko funduszowi Manchester będą rozpatrywane w postępowaniu grupowym - zdecydował w czwartek krakowski sąd.","To będzie jeden z pierwszych procesów grupowych w Krakowie. W maju zeszłego roku 90 osób złożyło w krakowskim sądzie dwa pozwy grupowe przeciwko Manchesterowi (udzielił on pożyczki Leopardowi pod zastaw mieszkań, o czym klienci dewelopera nie wiedzieli). To oszukani klienci Leoparda, którzy zainwestowali w mieszkania przy Wierzbowej, ale również ci, od których Leopard - już po wyjściu na jaw jego kłopotów finansowych - zażądał dopłat do lokali przy ul. Kijowskiej. Pierwsi chcą ponad 25 mln zł od funduszu Manchester, drudzy znacznie mniej - 4,3 mln zł. Żądają, by oddał pieniądze, które zapłacili za mieszkania. Argumentują, że fundusz, podpisując za ich plecami umowy z Leopardem, stanął na drodze do przeniesienia na nich własności mieszkań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20469363,franciszek-z-okna-na-franciszkanskiej-o-malzenstwie-sa-trzy.html","Franciszek z okna na Franciszkańskiej o małżeństwie: Są trzy najważniejsze słowa. Proszę, przepraszam, dziękuję","10
- W pewien sposób jest to naturalne, kiedy małżonkowie mają małą sprzeczkę, podnoszą głos. A czasami idą w ruch garnki czy naczynia. Proszę, nie bójcie się, nie wpadajcie w panikę, kiedy to się zdarza - mówił Franciszek z okna na Franciszkańskiej drugiego dnia Światowych Dni Młodzieży.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
Tym razem Franciszek mówił tylko po hiszpańsku. Wieczorną katechezę poświęcił małżeństwu.

- Powiedziano mi również, że na tym placu dzisiaj znajduje się dość liczna grupa nowych małżonków. Teraz, kiedy rozmawiam z młodą dziewczyną, która wyszła za mąż, albo z młodym chłopakiem, który się ożenił, mówię - oto są ludzie, którzy mają ogromną odwagę - powiedział Franciszek

- Dzisiaj nie jest łatwo stworzyć rodzinę. Nie jest łatwo całe życie swoje oddać drugiemu. Zobowiązać się na całe życie, trzeba mieć odwagę. I dlatego wam gratuluję - jesteście ludźmi odważnymi - mówił papież. - Czasami pytają mnie - co zrobić, żeby rodzina wzrastała i pokonywała trudności? Chciałbym wam zaproponować, żebyście praktykowali trzy słowa, które określają trzy relacje do rzeczywistości. Trzy słowa, które wam pomogą przeżyć życie małżeńskie, dlatego, że to życie jest trudne. Małżeństwo jest tak piękne, że powinno być otaczane wielką troską, dlatego, że jest na zawsze - dodał.",Papież Franciszek w oknie na Franciszkańskiej podczas drugiego dnia Światowych Dni Młodzieży (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"To mądry ksiądz. To jest prawda o małżeństwie i tajemnica trwałości każdej wspólnoty. Także narodowej.-@@@-dlaczego takich kazań nie słyszę w mojej parafii?-@@@-Papież, co ty wiesz o małżeństwie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24837138,memorial-ireny-szewinskiej-przyjada-gwiazdy-z-polski-i-zagranicy.html",Memoriał Ireny Szewińskiej. Przyjadą gwiazdy z Polski i zagranicy,"Pierwszy memoriał Ireny Szewińskiej odbędzie się w Bydgoszczy. - Mam nadzieję, że kolejne także zobaczymy na stadionie Zawiszy - mówi wiceprezes Polskiego Związku Lekkiej Atletyki Sebastian Chmara.","Miasto wyłożyło na te lekkoatletyczne zawody, które 12 czerwca mają upamiętnić zmarłą rok temu najwybitniejszą zawodniczkę w dziejach polskiego sportu, aż milion złotych. Decyzja musiała być szybka. Zdecydowały przede wszystkim pieniądze, które zadeklarował prezydent Rafał Bruski i radni. – Bydgoszcz to ze wszech miar odpowiednie miejsce, by uhonorować tak wielką postać – powiedział Sebastian Chmara, wiceprezes PZLA, były wiceprezydent miasta.
Na razie jednak nie wiadomo, czy stadion Zawiszy na stałe będzie gościł memoriał Szewińskiej, czy też skończy się na tej jednej edycji. Prezes PZLA Henryk Olszewski chce, aby impreza wędrowała po Polsce i była rozgrywana w różnych miastach. – Są takie opinie. Sam jako bydgoszczanin będę zawsze optował za memoriałem w Bydgoszczy. W Polsce jest zresztą tylko kilka stadionów odpowiednich do rozgrywania zawodów tej rangi, bo chcemy uczynić memoriał Ireny Szewińskiej imprezą godną tej postaci. Większy jest Stadion Śląski w Chorzowie, ale tam organizowane są już memoriały Janusza Kusocińskiego i Kamili Skolimowskiej. Obłożenie jest więc duże. Decydujące jednak będą pieniądze i sponsorzy – wyjaśnia Chmara.","Piotr Wojciechowski, Iwona Waszkiewicz i Sebastian Chmara podczas dzisiejszego (28 maja) spotkania w sprawie memoriału Ireny Szewińskiej (Wojciech Borakiewicz)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13976536,Yoani_pyta__dlaczego_.html",Yoani pyta: dlaczego?,"0
Jest jak rewers dzisiejszej Kuby. Jej skromność przeciwko bucie braci Castro. Swoboda i młodość przeciwko starczemu uwiądowi komunistycznej satrapii","- Natura dała mi atletyczną posturę i cierpką twarz wolności - mówił Georges Jacques Danton. Miał na myśli swoje zwaliste ciało i oszpeconą w dzieciństwie gębę, ale w istocie zależało mu na podkreślaniu swoich zasług dla wolności, równości i braterstwa, które proklamowała francuska rewolucja 1789 r. Katowi na szafocie przypomniał, by po raz ostatni pokazał ludowi jego ściętą głowę, bo ''jest tego warta''.

Yoani Sánchez jest kruchej budowy, a jej ujmujący uśmiech nie ma w sobie nic gorzkiego. Jej zasługi dla kubańskiej wolności, równości i braterstwa są łagodniejszej natury, ale nie mniej doniosłe niż Dantonowskie dla francuskiej.

To tym bardziej imponujące, że nie wymachuje naganem jak Wiera Zasulicz, nie ordynuje gilotyny dla wrogów ludu jak jakobin czy kordelier. Jej jedyną bronią jest ciche słowo, którym mozolnie piłuje kraty.

Nieposłuszna

Piszę o Yoani Sánchez w ''Gazecie'' od pięciu lat, kiedy jej internetowy dziennik ''Generacion Y'' zdobył na świecie sławę, jakiej wcześniej nie zyskało żadne inne pisemne świadectwo zza żelaznej kurtyny, którą Fidel Castro spuścił na wyspę z początkiem lat 60. Czytam ten dziennik z niesłabnącą przyjemnością.

Yoani należy do najmłodszego pokolenia Kubańczyków, którzy mają odwagę sprzeciwiać się reżimowi. Najstarsi przeciwnicy dyktatury zbiegli na wygnanie, poszli do więzienia lub odeszli. Kiedy Yoani zaczynała się buntować, kilkudziesięciu starszych dysydentów gniło w więzieniach po obławie i hurtowych procesach czarnej wiosny 2003 r. Garstka ocalała na wolności próbowała przypominać światu, że po upadku Związku Sowieckiego Kuba jest ostatnią totalitarną skamieliną na zachodniej półkuli.

Sánchez nie pamięta dyktatury Fulgencio Batisty ani słynnej demokratycznej rewolucji przeciw niemu w 1959 r., która dwa lata później zmieniła się w totalitarną tyranię Fidela. Jej imię na literę Y to znak dekady lat 70., kiedy u szczytu utopii utrzymywanej sowieckimi dotacjami Kubańczycy nadawali dzieciom imiona brzmiące podobnie jak imiona radzieckich komsomolców.

Yoani nazywa to pokolenie ''Why'' (ang. wymowa litery Y), bo jego naiwni przedstawiciele pytają często o rzeczy, zdawałoby się, oczywiste.

Wychowała się w czasach, gdy opozycja demokratyczna na wyspie była wątła i rozproszona, panował kaganiec państwowych mediów, a strach i rezygnacja ludzi wobec wszędobylskich ideologicznych patroli władzy skazywały garstkę niepokornych na samotność.

Urodzona w 1975 r. adeptka filologii hiszpańskiej na uniwersytecie w Hawanie już na studiach w drugiej połowie lat 90. okazuje nieposłuszeństwo. I to w czasie, gdy nadzieje pierestrojki, polskiej ''Solidarności'', a potem wschodnioeuropejskiej wiosny ludów z przełomu lat 80. i 90. rozbiły się o mur kubańskiego komunistycznego bunkra. Potem emigruje, ale zaraz wraca i rzuca rękawicę reżimowi.

Zakrawa to na cud, ale cudem nie jest. Raczej dowodem, że nie ma takiej opresji, która wytrzebi w ludziach wolę niezależności. Że nie ma takiego strachu, którego człowiek nie potrafi pokonać, ani marazmu, z którego nie umie się otrząsnąć.

Wracam

Pracę magisterską ''Słowa pod uciskiem'' napisała w 1990 r. o literaturze iberoamerykańskiej pod dyktaturą. Ameryka Łacińska rodziła wojskowych tyranów równie łatwo jak wybitnych pisarzy. Świat uciemiężony, nie przedstawiony, który w połowie lat 90. opisywali w naszym wesołym realsocjalistycznym baraku Adam Zagajewski i Julian Kornhauser, po drugiej stronie Atlantyku, w jego znacznie okrutniejszej wersji prawicowych militarnych tyranii, opowiadali wielcy prozaicy: Augusto Roa Bastos, Miguel Ángel Asturias, Mario Vargas Llosa, Alejo Carpentier, Gabriel Garcia Márquez. Zdawało się, że taka słuszna ideologicznie praca powinna się podobać. Ale czynownicy frontu ideologicznego Castro usadzeni na odcinku humanistyki pojęli w lot, że magistrantka czyni prowokacyjne aluzje do Kuby. Pracę zatwierdzili ledwo, ledwo.

Akademickie środowisko i posada urzędowego literaturoznawcy nie były dla niej. Krótko pracowała jako redaktor pomniejszego pisma, po czym stanęła na własnych nogach; to zuchwalstwo w warunkach komunistycznego monopolu na pracę. Zaczęła uczyć zagranicznych turystów hiszpańskiego, co dawało godziwsze utrzymanie niż państwowa posada. Miała już wtedy kilkuletnie dziecko z mężem dysydentem, parę lat wcześniej wyrzuconym za krnąbrność z rządowej gazety ''Juventud Rebelde''.

''To były czasy, kiedy inżynier wolał być taksówkarzem, nauczyciel - portierem w hotelu, a za ladą sklepową stawał neurochirurg albo fizyk'' - pisała potem Yoani Sánchez.

Kuba przeprasza się z prywatną inicjatywą: ''Kuba naprawia socjalizm''

''Not spring in Cuba yet'' - Euronews o Kubie czasu reform gospodarczych

Nie była bojownikiem antykomunizmu. Jak niejeden Kubańczyk przed nią miała dość życia ukradkiem. W 2002 r. wyemigrowała do Szwajcarii. W Zurychu odkryła komputery, internet i nowe powołanie: przemawianie własnym głosem za pomocą nowego środka przekazu, który władzy jest znacznie trudniej kontrolować niż drukowany samizdat. Po dwóch latach, wbrew dobrym radom przyjaciół, wróciła na wyspę.

Z emigracji wówczas prawie nikt nie wracał. Zaledwie rok wcześniej Fidel Castro posłał do więzienia 75 opozycjonistów, niezależnych dziennikarzy i pisarzy. Wszyscy dostali w pokazowych rozprawach doraźnych wyroki od 8 do 31 lat więzienia. Nękana i wykrwawiana opozycja, osłabiana ucieczkami z ziemi bez nadziei, wydawała się przetrącona na długie lata. Na wolności pozostała garstka znanych za granicą i chronionych tą sławą dysydentów. Przekaz dyktatora był jasny: żadnych złudzeń.

Wkrótce po powrocie Yoani Sánchez wraz z mężem Reinaldo Escobarem założyła pismo ''Consenso'', portal DesdeCuba, a w 2007 r. własny blog ''Generación Y''.",Fot. Enrique de la Osa/Reuters,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,1614319.html",Piłkarze Hutnika Kraków,0,"Bramkarze:

Sławomir Jeziorek (19 l., wychowanek, wicemistrz Polski juniorów 2001), Waldemar Sotnicki (bramkarz, 21 l., Niedźwiedź).

Obrońcy:

Robert Stanula (27 l., Niedźwiedź), Goran Atanasković (28 l., FK Napredak Krusevać, występy w Pucharze UEFA 2000, reprezentant Jugosławii juniorów), Marcin Pasionek (26 l., Pogoń Staszów, mistrz Polski juniorów z Wisłą 1996, występy w I lidze z Wisłą), Maciej Papież (19 l., wychowanek, reprezentant Polski juniorów), Marcin Kostera (23 l., wychowanek, reprezentant młodzieżowej reprezentacji Polski), Jacek Morawiec (22 l., Szreniawa Koszyce), Marek Majkut (19 l., wychowanek, wicemistrz Polski juniorów 2001), Piotr Błachacz 19 l., wychowanek, wicemistrz Polski juniorów 2001), Marcin Karpiński (21 l., Nida Pińczów), Łukasz Marek (19 l., wychowanek, wicemistrz Polski juniorów 2001).",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23137754,zabojcza-choroba-x.html","Tajemnicza ""choroba X"". Czy kiedyś zabije nas wszystkich?","Tajemnicza, groźna, bardzo zakaźna i najprawdopodobniej pochodząca od zwierząt. Poza tym niewiele o niej wiadomo. Oprócz tego, że pewnego dnia może nas wszystkich zabić - ostrzega WHO.","Użycie litery „X” nie oznacza bynajmniej, że chodzi tu o chorobę wywołana przez któregoś z przedstawicieli „pokolenia X” albo jakiegoś X-mena. Mamy tu raczej na myśli patogen X - bakterię lub wirusa, który jeszcze nie został poznany przez naukę. Być może nawet jeszcze w ogóle nie istnieje. Nie zmienia to jednak tego, że został uznany przez Światową Organizację Zdrowia za bardzo poważne zagrożenie dla ludzkości.
Uderzy to, czego się nie spodziewamy
WHO regularnie publikuje listę chorób zakaźnych, które według niej stanowią największe zagrożenie epidemiologiczne. Są wśród nich takie, których nazwy słyszał chyba każdy, jak wirus ebola (w latach 2014-16 spowodował on śmierć prawie 11 tys. ludzi w Afryce Zachodniej) czy wirus gorączki krwotocznej Lassa, z którym obecnie zmagają się mieszkańcy Nigerii.",Niemieckie służby medyczne podczas epidemii wywołanej przez wirus Ebola w 2014 roku. (Fot. Markus Schreiber / AP),"Pitolenie o szopenie.-@@@-W wojskowych laboratoriach pracują na nowymi broniami bakteriologicznymi. Zaraża się tym kilka małp, wypuszcza w buszu i patrzy, co z tego wyniknie. Koszty społeczne w Afryce są niewielkie. Ot, po prostu poligon. Koncerny farmaceutyczne pewnie z góry wiedzą, co mają wyprodukować. Ot, business as usual.-@@@-Ona już istnieje i nazywa się NFZ-@@@-""prace nad szczepionką szły bardzo powoli. Gdy strach zajrzał w oczy mieszkańcom Nowego Jorku, Berlina czy Madrytu, błyskawicznie znalazły się fundusze i szczepionka w zasadzie już jest.""
Chyba to jednak demagogia.
Jednak szczepionka była przygotowana przez kilka różnych zespołów i czekała na dalsze testowanie i dalsze finansowanie, które w warunkach braku zagrożenia idzie powoli, swoim tokiem. Muszą być spełnione kryteria etyczne - np. nikt nie będzie testował od razu na człowieku. Gdy zagrożenie stało się namacalne, dało się przetestować z pominięciem decyzji komisji etycznych, bo korzyści przewyższały ryzyko. Tylko jedna z tych szczepionek okazała się dość dobra, druga chyba gorzej, a trzecia jeszcze gorzej - więc to nie tylko w kasie problem, ale trzeba mieć łut szczęścia.-@@@-Żyjemy w bezprecedensowym zagęszczeniu. Mobilność ludzi jest gigantyczna. Praktycznie każdego w krajach rozwiniętych stać, żeby przynajmniej raz na jakiś czas polecieć na wakacje na inny kontynent. Tymczasem pandemii jak były, tak nie ma. I pewnie, póki jesteśmy dobrze odżywieni, żyjemy higienicznie i mamy lekarstwa - to się nie zmieni.-@@@-HIV, Ebola, SARS i inne nie zrobiły nawet 1% uszczerbku na populacji ludzkości. Raczej nie ma szans, że cokolwiek nas wykrwawi. Więcej ludzi zginęło spadając ze schodów po pijaku. Straszenie supermikrobami trwa już kilkadziesiąt lat. Nawet laboratoryjnie nie potrafią stworzyć groźnej dla całej ludzkości choroby.-@@@-GW upodabnia sie do tabloidow. Bzdurne wypociny redakcyjnych zoltodziobow, straszenie czytelnikow, mieszanina polprawd i niewiedzy. A ja chcialbym czytac rzetelne dziennikarstwo.. Ale to sie chyba juz nie sprzedaje...-@@@-To jest realne zagrożenie, ale jak tu przed nim ostrzegać, jak ciemny lud nawet na znane choroby nie chce się szczepić. Pandemia będzie zabijać wszystkich, ciemny lud i inteligencje po równo, a mnie najbardziej degustuje, że ludzie na poziomie, za jakich uważam czytelników GW piszą głównie ?nie straszcie mnie? i nie chcą nic o tym wiedzieć. Nie od koncernów farmaceutycznych należy oczekiwać zaangażowania, bo to firmy komercyjne, ale od rządów. Na to jednak potrzebna jest społeczna zgoda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8918280,Chybotliwa_koalicja_na_Targowku__PiS_zaciera_rece.html",Chybotliwa koalicja na Targówku. PiS zaciera ręce,"0
Po raz trzeci nie udało się wybrać ostatniego wiceburmistrza Targówka. Mająca większość PO nie może przekonać do swoich kandydatów koalicjanta ze Wspólnoty Mieszkańców Bródna-Targówka-Zacisza. Ręce zaciera Prawo i Sprawiedliwość.","Wydawało się, że na Targówku nie będzie politycznego zamieszania. Wybory wygrała Platforma Obywatelska, która dość szybko porozumiała się z komitetem Spółdzielni Mieszkaniowej ""Bródno"". Dokładnie taka sama koalicja rządziła w poprzedniej kadencji. Burmistrzem dzielnicy ponownie został Grzegorz Zawistowski, a na jego zastępców zostali rekomendowani przez Spółdzielnię ""Bródno"" Sławomir Antonik i Wacław Kowalski oraz wystawiony przez PO Grzegorz Gadecki.

Na tym skończyła się zgoda. Mimo kilku podejść dotąd nie udało się wybrać piątego członka zarządu, czyli kolejnego wiceburmistrza z PO. Początkowo miała nim być Ilona Kozłowska-Soja, ale lokalni działacze narzekali, że to kandydatka przysłana przez partię z Bielan. W drugim podejściu wiceburmistrzem miała być pochodząca z Targówka Iwona Wujastyk, ale koalicjanci nie przyszli na sesję, na której miało odbyć się głosowanie. Trzecim już kandydatem był Krzysztof Mikołajewski. Środową sesji rady dzielnicy jej przewodniczący przerwał, bo nieoficjalnie koalicjant zapowiedział, że nie poprze i tego kandydata.

Czy to oznacza koniec koalicji na Targówku? - Jeszcze nie kołacze nam się taka myśl po głowie - mówi Sławomir Antonik, wiceburmistrz i polityk SM Bródno. - Po prostu w zeszłej kadencji udało się stworzyć pierwszoligowy zarząd dzielnicy, nie chcemy teraz spaść do okręgówki - mówi.

Kolejna próba sił w środę, wtedy dokończona ma być przerwana sesja rady. Na rozpad koalicji czeka PiS, które wspólnie z mieszkańcami Bródna-Targówka-Zacisza może mieć większość w radzie.

Przeczytaj także: Radni Warszawy w kadencji 2010-2014",,
"https://wyborcza.pl/1,140303,17549581,Pudelek_podgryza_w_imie_wartosci.html",Pudelek podgryza w imię wartości,"0
Redaktorzy Pudelka specjalnie nie ukrywają, że porządni ludzie w ogóle nie powinni się na jego łamach pojawiać.","To jeden z najpopularniejszych internetowych portali plotkarskich w Polsce i na pewno najbardziej zjadliwy. Według badań PBI z lutego tego roku portal ma miesięcznie prawie 240 mln odsłon i prawie 2,4 mln użytkowników - dla porównania, drugi najpopularniejszy portal Nocoty.pl ma odsłon o połowę mniej. Zdecydowana większość użytkowników portali-bulwarówek ma od 25 do 34 lat, ponad połowa z nich to kobiety, a dopiero na trzecim miejscu, po 35-44-latkach, plasuje się młodzież i osoby w wieku studenckim, które można by podejrzewać o dużą ilość czasu na surfowanie po sieci i ciągoty do opowieści o młodzieżowych idolach. 40 proc. odbiorców brukowych treści mieszka w małych i średnich miastach, a ponad 80 proc. ma wykształcenie co najmniej średnie. To dla tej publiczności - dorosłej, wykształconej i z ośrodków miejskich - portale plotkarskie tworzą odrealniony świat blichtru i pieniędzy, czerpiąc swoich bohaterów z kina, telewizji i obficie fotografowanych imprez dla różnej maści gwiazd. Twórcy Pudelka nie kryją się z tym, że portal jest śmietnikiem fałszu, sławy, pieniędzy, na który zsyłają ludzi, którzy ich zdaniem na swoją popularność nie zasłużyli. W ten sposób portal stawia się w roli bicza moralności, obnażając hipokryzję, ignorancję i brak talentu, które rządzą polskim show-biznesem, przynajmniej w wersji, którą pokazuje Pudelek. Jednocześnie stawiając się w pozycji krytycznego komentatora targowiska próżności, które tworzy, portal z czystym sumieniem epatuje właśnie tym, co uważa za oburzające: seksem, niezasłużonymi pieniędzmi i rozgłosem, który w wyścigu po kliknięcia sam napędza.",IMAGO STOCK&PEOPLE/East News,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19908627,premiera-ksiazki-o-historii-teatru-kubus-13-kwietnia-o-godz.html","Premiera książki o historii teatru ""Kubuś"". 13 kwietnia o godz. 13","0
Teatr Lalki i Aktora ""Kubuś"" wydał na jubileusz 60-lecia premierę książki o swojej historii, lalkach, projektach scenograficznych oraz ich twórcach. - Kielce mają się czym pochwalić - mówi Kamil Kopania, autor publikacji.","Książka ma tytuł: ""Forma - barwa - faktura. O scenografiach Teatru Lalki i Aktora ""Kubuś"" w Kielcach i ich relacjach z innymi gałęziami sztuk plastycznych"". - Została zainspirowana przez obchody jubileuszu naszego teatru. Myślę, że będzie to ciekawa pozycja zarówno dla zwykłych odbiorców, jak i znawców sztuki - mówi Robert Drobniuch, dyrektor ""Kubusia"". - Szkoda, że historia kieleckiego teatru jest lekko niedoceniana. Warto budować na niej coś więcej - dodaje Kamil Kopania.","Kielce, Teatr Lalki i Aktora Kubuś. Spektakl ""W butach. Kot w butach"" (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25442375,visla-gks-katowice-jeszcze-jeden-tie-break-bydgoskich-siatkarzy.html",Visła - GKS Katowice. Jeszcze jeden tie-break bydgoskich siatkarzy,Prowadzili 2:0. Przegrali 2:3 z GKS Katowice. Bydgoskiej drużynie nie udało się wygrać meczu. Jeszcze... Bo są coraz bliżej tego celu.,"W poprzednim meczu w Jastrzębiu bydgoski zespół przegrał po tie-breaku. W sobotę, w hali Immobile Łuczniczka, znowu przyszło im zmierzyć się z rywalem w pięciu setach. I znów zagrało stare bardzo i wyświechtane siatkarskie porzekadło: kto nie wygrywa w trzech, przegrywa w pięciu.
Ekipa Visły znakomicie rozpoczęła spotkanie z GKS Katowice. Dwie pierwsze części spotkania to popis skutecznej gry bydgoszczan. Działało przyjęcie zagrywki, skutecznie kończył akcje Toncek Stern. Ale od trzeciego seta gra Visły się zacięła. Słoweński atakujący miał coraz większe kłopoty ze zdobywaniem kolejnych punktów, a przyjmujący z zagrywką katowiczan. GKS doprowadził do tie-breaka.",Visła - Jastrzębski Węgiel 0:3 (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),"Oglądałem ten mecz (ze łzami w oczach). Przepraszam, ale nie mogę zaakceptować takiego sportu w Bydgoszczy. Jakoś można poszukać sponsora tytularnego w innych miastach, a u nas nie... Drużyna w Warszawie od tygodnia ma sponsora Vervę Orlenu... Można, tylko trzeba chcieć."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1460733.html","Jedyna maturzystka z ""elektryczniaka""","0
Małgosia Kerkiewicz z opolskiego elektryczniaka przystąpi do egzaminu jako jedyna dziewczyna w towarzystwie 280 kolegów","Małgosia mieszka w Rozwadzy pod Zdzieszowicami. By dojechać na maturę o 8.30, musi wstać o 6 rano, a o 7 wsiąść w pociąg.

W elektryczniaku skończyła klasę o profilu telekomunikacja. - Mój dziadek i tato byli elektrykami telekomunikacyjnymi, dlatego zawsze radzili mi, żebym wybrała tę szkołę - opowiada Małgosia.

Jak zaznacza, z kolegami zawsze układało jej się dobrze. Często pomagali jej w nauce przedmiotów technicznych, a ona odwdzięczała się swoimi humanistycznymi zdolnościami.

Małgosia chciałaby studiować język biznesu. Ale póki co jest całkowicie zajęta maturą. Jeszcze wczoraj zastanawiała się z kolegami, jakie mogą być tematy - większość typowała na coś związane z Unią Europejską i wojną w literaturze.

Ostatni wieczór przed egzaminem poświęciła więc na czytanie i powtórki, ale jak mówi, nie denerwowała się bardzo. Ale by być jeszcze pewniejszą, przed pójściem do szkoły planuje pomodlić się w kościele.

Maturę zdaje w tym roku 10 570 uczniów na Opolszczyźnie, z czego w Opolu 2771.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5303630,Archidiecezja_pomoze_katolikom_z_Winnicy.html",Archidiecezja pomoże katolikom z Winnicy,"0
Polska społeczność katolicka z ukraińskiego miasta od lat nie jest w stanie ukończyć budowy kościoła. Biskup tamtejszej diecezji przysłał do Lublina list z dramatyczną prośbą o pomoc.","- Już pięć lat część wymurowanych ścian popada w ruinę i na razie nie możemy znaleźć nowych sponsorów. Miejscowa władza postawiła warunek, że jeżeli diecezja nie rozpocznie budowy kościoła, to odbiorą nam ziemię - napisał do abp. Józefa Życińskiego bp Leon Dubrawski, zwierzchnik rzymskokatolickiej diecezji kamieniecko-podolskiej, na terenie której leży Winnica, miasto w środkowej części Ukrainy zamieszkiwane przez 350 tys. ludzi.

Kościół, którego budowa nie może dobiec końca, leży w dzielnicy Wiszenka. - Mieszka tam 100 tys. ludzi, w tym cała masa katolików. Nie mają kościoła, więc jeżdżą do naszej parafii w centrum - mówi o. Justyn z zakonu kapucynów, z parafii Matki Bożej Anielskiej w Winnicy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4663258.html",Jerzy Jarocki: 50 lat bez kropki nad i [ROZMOWA],"0
Tydzień Jarockiego w Teatrze Narodowym w Warszawie to okazja, by poznać całą twórczość jubilata, wybitnego reżysera. To także szansa, by odkłamać krążące na jego temat mity i nieporozumienia","Jerzy Jarocki, rocznik 1929, to jeden z najbardziej współczesnych reżyserów. Sięga najczęściej po teksty wielkie - dramaty Różewicza, Mrożka, Gombrowicza, Witkacego. Jednak nie ze względu na kult literatury, lecz dlatego, że najlepiej odpowiadają na aktualne wyzwania rzeczywistości. M.in. dlatego unika patetyzmu tekstów romantycznych. Nie jest niewolnikiem liter - jego spektakle to często składanki, sample, kolaże.

Był nowoczesny i otwarty na nowe formy, zanim jeszcze Jan Klata czy Maja Kleczewska przyzwyczaili nas do luźnego traktowania dramatów. Podobnie jak Jerzy Grotowski studiował w moskiewskim GITIS-ie, jednak wyobraźnia teatralna obu twórców rozwinęła się w skrajnie różnych kierunkach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18305637,Premier_Kopacz__Z_Grecja_lacza_nas_tylko_upaly.html",Premier Kopacz: Z Grecją łączą nas tylko upały,"0
- Zapewniam was, że w Polsce nie będzie drugiej Grecji - mówiła premier Ewa Kopacz w czasie niedzielnej wizyty w Aleksandrowie Łódzkim.","Premier Ewa Kopacz przyjechała w niedzielę rano do Aleksandrowa Łódzkiego. Odwiedziła zakłady Legs, które robią przędzę do produkcji rajstop i skarpet. Spotkała się z pracownikami, pogratulowała sukcesu i ubolewała, że niedziela to dla nich dzień pracy. - Ale niedziela pracująca to odpowiednia rekompensata finansowa. Zawsze to częściowe pocieszenie - mówiła Ewa Kopacz. Zapowiedziała swoją kolejną wizytę w Łódzkiem. - W następny wtorek, 14 lipca, przyjadę do Łodzi na posiedzenie Rady Ministrów i ogłoszę dobre wiadomości dla całego województwa - zapowiedziała. Na pytanie o drogę ekspresową S14, czyli zachodnią obwodnicę Łodzi, premier powiedziała, że to jedna z tych dobrych rzeczy, którą chce ogłosić za półtora tygodnia w Łodzi.",Ewa Kopacz podczas wizyty w Aleksandrowie Łódzkim (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24604630,lodzkich-bareizmow-ciag-dalszy-tym-razem-chodnik-konczy-sie.html","Łódzkie ""bareizmy"". Chodnik na Radogoszczu kończy się... w polu","Do zielonego zakątka dla właścicieli psów, który w ramach budżetu obywatelskiego powstał na Radogoszczu, łódzki magistrat dobudował chodnik. Ten jednak kończy się około 20 metrów od drogi, do której miał prowadzić. Zabrakło materiałów, funduszy czy chęci?","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@lodz.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (42 631 60 16 - od poniedziałku do piątku w godzinach 10-16).
W ostatnich tygodniach w Łodzi nie brakowało sytuacji, których w swoich filmach nie powstydziłby się Stanisław Bareja. W pierwszej połowie marca ""Wyborczą"" zaalarmowali użytkownicy lokali gospodarczych, którym sąsiednia wspólnota mieszkaniowa zablokowała szlabanem wjazd na ulicę. W zeszłym tygodniu pisaliśmy o innej wspólnocie mieszkaniowej, która płotem grodzi wejście do cudzego bloku. Zaś w międzyczasie, na tablicy informacyjnej przy śródmiejskim placu zabaw zbudowanym w ramach budżetu obywatelskiego, w miejscu nazwy projektu znalazły się nazwy możliwych do wykorzystania czcionek (Futura Bold lub Arial Black).
Kolejna odsłona świeżych łódzkich ""bareizmów"" ma miejsce na Radogoszczu, gdzie pomiędzy ulicami Świtezianki, Okoniową i Łososiową powstał chodnik.
Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że urywa się on 10-20 metrów od miejsca, do którego miał prowadzić.
MARCIN WOJCIECHOWSKI
Łatwiej chodzić bokiem
Chodnik zaczęto układać w listopadzie ubiegłego roku, wzdłuż tzw. zielonego zakątka dla mieszkańców osiedla Radogoszcz-Wschód, który zrealizowano w ramach budżetu obywatelskiego pod nazwą Rado-Dogs. Projekt zakładał przede wszystkim utrzymanie dotychczasowego charakteru terenu - zdominowanego przez zieleń w postaci drzew i trawy. Jak nazwa projektu wskazuje, miało to być też miejsce, gdzie mieszkańcy Radogoszcza mogliby wyprowadzać swoje psy - a jednocześnie przestrzeń do spacerów również dla sąsiadów czworonogów pozbawionych. Jedna z niewielu pomiędzy starymi i nowymi blokami tej części Radogoszcza.
Chodnik, który na wniosek rady osiedla Radogoszcz Wschód położył Urząd Miasta Łodzi, zdaje się stanowić naturalne dopełnienie przestrzeni zaaranżowanej ze środków z budżetu obywatelskiego. Przynajmniej do pewnego momentu - a dokładniej do tego, w którym nowy chodnik z szerokiej kostki przechodzi w wąski ciąg dużych, pojedynczych kamieni  powtykanych w ziemię co kilkadziesiąt centymetrów. Nie wiadomo, czy dla tych, którzy chcą ścieżką chodzić, czy nią skakać.
Czytaj także:
Groby wciąż są pod ziemią. Na dawnym cmentarzu powstaje plac zabaw
- Tutaj straszne błoto było zimą. Pewnie dlatego te kamienie powtykali, żeby się dało jako tako chodzić - mówi pani Urszula, która codziennie wyprowadza tu na spacer swojego wnuka w dziecięcym wózku. Chodnikiem jednak nie spacerują, bo kobieta z wózkiem nie może na niego wjechać. - Łatwiej chodzić bokiem, przez Okoniową - dodaje, bo chociaż blokowisko mniej sprzyja rekreacji, to jednak emerytce wygodniej się po nim poruszać.
Skończyć, co inni zaczęli
Tego, kto przedłużył chodnik prowizoryczną ścieżką z kamieni (wykonawca, członkowie spółdzielni, czy okoliczni spacerowicze), nikt nie jest w stanie wskazać. Niemniej przyczynę, dla której wiodący wzdłuż zielonego zakątka chodnik nie dociera do ulicy Łososiowej (z którą, sądząc po układzie dróg i ścieżek, powinien się był zetknąć) wyjaśnia Jacek Pawłowski, prezes zarządu spółdzielni mieszkaniowej Radogoszcz-Wschód:
- Tam, gdzie położono chodnik, jest działka miejska, a tam, gdzie chodnika nie ma, teren należy już do spółdzielni - mówi Pawłowski, po czym dodaje: - Kiedy zaczęto robić chodnik, myśleliśmy, że wykonawca pociągnie go do końca, czyli Łososiowej, a oni się zatrzymali.
MARCIN WOJCIECHOWSKI
Czy rzeczywiście nie dało się pociągnąć chodnika do ulicy? Na to pytanie nie wprost odpowiada w mailu Marcin Masłowski, rzecznik prasowy prezydent miasta Łodzi: ""Ale pan poważnie czyni miastu zarzut, że nie budowało chodnika na terenie spółdzielni? Czyli na NIE SWOIM terenie?"".
Czytaj także: Informacje o smogu na przystankach MPK? W innych miastach się da, dlaczego nie w Łodzi?
Zarzut to zbyt duże słowo, ale być może istniała możliwość, żeby w porę porozumieć się z zarządem spółdzielni po to, by bez potrzeby nie namnażać absurdów w przestrzeni publicznej? To pytanie pozostało bez odpowiedzi.
Prezes Pawłowski twierdzi, że nie otrzymał od miasta żadnego pytania o możliwość współpracy w sprawie chodnika. Postanowił zresztą, że spółdzielnia nie będzie oglądać się na miasto i dokończy chodnik sama. Przy użyciu nieco tańszej kostki niż na miejskiej części chodnika.
- A co z pozostałościami po budowie? Był ładny trawnik, a teraz wzdłuż chodnika jest rozorana ziemia! - dopytuje Mirosława Kupczyk, lokatorka jednego z okolicznych bloków. Tym razem miasto nie wykręca się od odpowiedzialności:
Teren, który wykorzystywany był podczas prac inwestycyjnych, będzie uprzątnięty"" - odpowiada biuro prasowe UMŁ.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Wystarczyło spojrzeć na zdjęcie i bez czytania artykułu można było przypuszczać, że jest to wynik prawa własności. Prawa własności jednak jeszcze trochę w tym kraju znaczy ... niewiele ale jednak. Kiedy miast dokończyło by chodnik, zaraz władze spółdzielni przyleciały by do gazety żeby krzyczeć, że budowa jest nielegalna na ich działce. I żądają odszkodowania.-@@@-Poważnie, panie Masłowski. Doskonale pan wie, że gmina może od dobrych paru lat wywłaszczać pod budowę chodnika czy drogi rowerowej. Czemu tego nie robi ani nie dogaduje się ze spółdzielniami jak Poznań?-@@@-A 70% Łodzian...-@@@-To jeszcze nic. W pełni miejska inwestycja (można znaleźć na stronie Łódzkiej Spółki Infrastrukturalnej) i tam chodnik na ul. Podchorążych kończy się na rzece Jasień. Konia z rzędem dlaczego tak zrobili, skoro około 100 m dalej wybudowano duże osiedle... Ot taki absurd."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15802693,Kolejka_pod_Narodowym_Bankiem_Polskim__Wszystko_przez.html",Kolejka pod Narodowym Bankiem Polskim. Wszystko przez papieża [ZDJĘCIA],"0
- Ta moneta nie jest niezbędna panu do życia. Niech się pan tutaj nie wpycha. Stań człowieku na końcu kolejki - denerwował się młody mężczyzna, który pod Narodowym Bankiem Polskim spędził kilka godzin. Wszystko przez to, że bank wprowadził właśnie do obiegu szczególne monety kolekcjonerskie - upamiętniające kanonizację Jana Pawła II.","Od wczesnych godzin porannych przed bankiem przy ulicy Pięknej stał dziki tłum. Nie obyło się bez przepychanek i pyskówek.

- Jedna osoba nie może kupić dowolnej ilości monet. Dlatego na początku był wielki zgrzyt. Przyjechał jakiś człowiek, zrobił fikcyjna listę. Na niej były wpisane osoby, które dla niego kupowały te monety. Bardzo długo kolejka nie ruszała z miejsca - mówi Wiesław Chojnowski, kolekcjoner z Białegostoku, który w kolejce po monety stał blisko cztery godziny. - Ale na szczęście udało się, kupiłem te monety, które chciałem.

Po pięć osób, nie więcej

Przed bankiem około godziny 10 stało jeszcze kilkadziesiąt osób. Co chwilę komuś puszczały nerwy.

- A pan tu nie stał - irytował się jeden z mężczyzn.

- Człowieku jak nie stałem, jak stałem - odpowiadał inny.

Ochrona banku do sali operacyjnej wpuszczała po jednej osobie. W korytarzu przed nią mogło być góra pięć osób.

Na kolekcjonerów czekały: złota moneta o nominale 100 zł, srebrne 500 zł i 10 zł oraz 2 zł ze stopu Nordic Gold.

Moneta o nominale 500 zł to perła numizmatyczna - pierwsza polska moneta o masie 1 kilograma srebra próby 999 i średnicy 10 centymetrów. Jej nakład - 966 egzemplarzy - jest symboliczny: to data chrztu Polski. Nakład złotej monety 100-złotowej nie przekroczy 5 tysięcy sztuk, srebrna 10-złotówka zostanie wybita w nakładzie 50 tysięcy sztuk, a dwuzłotówka - 1,6 miliona sztuk.

Każdy szczęśliwy klient, który wychodził zaczepiany był przez pozostałych.

- A są jeszcze monety? A warto stać? A może pan odsprzeda?

Jeszcze za życia był na monetach

- Wizerunki monet są identyczne dla wszystkich nominałów - zaprojektował je Andrzej Nowakowski na podstawie zdjęcia Jana Pawła II wykonanego przez Grzegorza Gałązkę. Wyjątkiem jest standardowy awers dwuzłotówki wykonany według projektu Ewy Tyc-Karpińskiej - informuje Ida Stefanowicz z białostockiego oddziału Narodowego Banku Polskiego.

Monety weszły do obiegu we wtorek 15 kwietnia. Ich ceny zostały określone na poziomie: nominał 100 zł - 1650 zł, nominał 500 zł - 7800 zł, nominał 10 zł - 125 zł. Dwuzłotówki ze stopu Nordic Gold można zamieniać po cenie nominalnej w kasach oddziałów okręgowych NBP.

W Polsce Jan Paweł II był jedyną postacią, która za życia doczekała się upamiętnienia na monetach. Narodowy Bank Polski emituje monety z wizerunkiem polskiego papieża od 1982 r., przypominając najważniejsze momenty pontyfikatu naszego rodaka na Stolicy Piotrowej. Na monetach upamiętniono m.in. kolejne (licząc od drugiej) pielgrzymki do Polski (z roku 1983, 1987 i 1991), rocznice pontyfikatu (1988, 1998, 2003) oraz X Kongres Eucharystyczny (1997). NBP wyemitował w sumie ponad 50 różnych monet z wizerunkiem Papieża Polaka.

Kolejna emisja monet kolekcjonerskich NBP zaplanowana jest na 24 kwietnia. Tego dnia do obiegu zostaną wprowadzone monety o nominałach 200 zł, 10 zł i 2 zł upamiętniające 100. rocznicę urodzin Jana Karskiego.",Kolejka pod bankiem NBP. Bialystok (Fot. Ida Stefanowicz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21884835,legia-warszawa-lechia-gdansk-mecz-o-mistrzostwo-polski-pokaze.html",Legia Warszawa - Lechia Gdańsk. Mecz o mistrzostwo Polski pokaże TVP,"Wielkie emocje wzbudza niedzielny mecz ostatniej kolejki ekstraklasy w Warszawie, w którym Legia podejmie Lechię Gdańsk. Spotkanie, które może zadecydować o tytule mistrza Polski, pokaże nie tylko Canal+, ale również TVP.","Ostatnia kolejka rozgrywek ekstraklasy zapowiada się wręcz pasjonująco. Szanse na mistrzostwo Polski wciąż mają cztery drużyny: Legia (43 pkt) oraz Jagiellonia Białystok, Lech Poznań oraz Lechia (po 41 pkt). Wszystko rozstrzygnie się w bezpośrednich starciach między nimi – Legia podejmie Lechię, natomiast Jagiellonia Lecha.
Wielce prawdopodobne, że mistrza Polski poznamy w Warszawie. W dużo lepszej sytuacji jest Legia, która zapewni sobie tytuł po prostu wygrywając to spotkanie. Lechii samo zwycięstwo w stolicy nie wystarczy, musi jeszcze liczyć na remis w spotkaniu Jagiellonii z Lechem. Jednak biało-zieloni walczą też o prawo gry w europejskich pucharach i żeby mieć na to szansę nie mogą przegrać oraz liczyć na to, że w Białymstoku nie będzie podziału punktów.",Lechia Gdańsk - Legia Warszawa 1:2. (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24659040,strajk-nauczycieli-samorzady-pomoga-protestujacym-finansowo.html",Samorządy największych dolnośląskich miast pomogą finansowo protestującym nauczycielom. ZNP: Mogą to robić,"Strajk nauczycieli. Samorządy największych dolnośląskich miast deklarują, że będą rekompensować nauczycielom finansowe cięcia wynagrodzeń wynikające z protestu.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877. Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl","Protestujący nauczyciele martwią się, że za strajk rząd obetnie im i tak niskie pensje. Na zdj. protest w Zespole Szkół nr 20 we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK)","3 banki podzielic przez 700 tys. belfrow to jakieś 4,20 PLN. Zaraz dostaną 20% wypłaty to im przejdzie..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12360233,Odwagi__Budzetu_obywatelskiego_nie_trzeba_sie_bac_.html",Odwagi! Budżetu obywatelskiego nie trzeba się bać!,"0
Budżet obywatelski w niczym nie ogranicza władzy radnych i prezydenta, nie podważa ich kompetencji. Wprost przeciwnie, będzie dla nich pomocny, a w wielu sprawach zastąpi społeczne konsultacje, o brak których wielu ma do prezydenta pretensje. Dlatego nikt nie powinien się go bać","""Gazeta"" w piątek zaproponowała: stwórzmy budżet obywatelski, tak jak to zrobiono w kilku miastach. Niech mieszkańcy sami zdecydują, na co wydać kilka milionów złotych wydzielonych z całego budżetu miasta: na nowy plac zabaw, reperację schodów czy chodnika, a może utworzenie świetlicy osiedlowej czy ustawienie ławeczki słynnego filozofa Leszka Kołakowskiego?

Radni pozytywnie

Kilku radnych, z którymi rozmawialiśmy, twierdzi, że pomysł by poparli. Także przewodniczący rady Dariusz Wójcik i szef klubu radnych PiS Jakub Kowalski. - Absolutnie nie kłóci się to z tym, co robią radni - przyznał Kowalski. Zgodził się też, że radnym tworzenie takiego budżetu nawet by pomogło, bo mieliby do czynienia z pewnego rodzaju plebiscytem. Jeśli za nowym placem zabaw przy Odeonie byłoby 800 osób, a na Dzierzkowie 1000, to radny wiedziałby, gdzie jest on bardziej potrzebny. Do radnych przychodzą ludzie z różnymi postulatami, ale nie są oni w stanie oszacować skali potrzeb, tu wiedzieliby, ile osób popiera konkretną inicjatywę.

Radny SLD Bohdan Karaś, który pomysł z budżetem obywatelskim uważa za doskonały (tak napisał na swoim blogu), widzi sprawę jeszcze inaczej. ""Wprawdzie prezydent miasta zapewnia, że budżet obywatelskim był do tej pory, bo w imieniu mieszkańców pomysły składali przecież radni, ale zapomniał dodać, że już od dłuższego czasu są to jedynie radni PiS, a opozycja została sprowadzona jedynie do roli recenzentów budżetu. A przecież zdecydowanie większa część mieszkańców nie utożsamia się z PiS, warto więc, aby i oni mieli coś do powiedzenia, oprócz tych, którzy na PiS głosowali i ich aspiracje są realizowane"" - skomentował Karaś.

Prezydent zaskoczony i ostrożny

Właśnie polityki chcielibyśmy tu uniknąć, proponując budżet obywatelski, ale tak czy owak, radni, których o zdanie pytaliśmy, są ""za"". Wszystko zależy jednak od prezydenta, który za cały budżet miasta odpowiada. Na razie jest mocno zaskoczony naszą inicjatywą. Zapowiedział, że się jej przyjrzy, a nawet porozmawia z prezydentem Sopotu (to pierwsze miasto, które dało obywatelem prawo dysponowania częścią budżetu - 7 mln zł). Ostrożność nie zawadzi, ale czy jest się czego bać?

Kosztowniak mówi też, że sam wysłuchuje mieszkańców i zastanawia się, czy nie zorganizować spotkań w dzielnicach, jakie odbył dwa lata temu. Ale czy takie spotkania zastąpią budżet obywatelski? Może jednak łatwiej będzie mieszkańcom wypełnić ankietę i zostawić ją w wyznaczonym punkcie (tak się robi w Poznaniu) lub przysłać e-mailem do magistratu, niż pójść na takie spotkanie i jeszcze publicznie występować. Zresztą spotkania prezydenta z mieszkańcami tak czy owak powinny się odbywać regularnie, nie tylko przed wyborami, a z budżetem obywatelskim się wcale nie kłócą.

Prezydent obawia się, że mogą się zdarzyć pomysły nie do zrealizowania. Ale skąd takie przeświadczenie, że tzw. zwykli ludzie na pewno wymyślą coś dziwnego i niewykonalnego? To przecież pewien poseł rzucił rok temu pomysł jak z kosmosu - zbudujmy tor formuły I i do tej pory upiera się, że nie jest on beznadziejny (pomysł oczywiście).

Poprzyj budżet obywatelski na Facebooku

Poznanie potrzeb

Inicjatywy mieszkańców przed zatwierdzeniem będą musiały przecież przejść przez jakieś urzędnicze sito. Po to chociażby, by sprawdzić, czy w ogóle są możliwe do zrealizowania przez miasto (ze względów prawno-formalnych chociażby). Nawet jeśli okaże się, że nie, to będzie sygnał, czego mieszkańcy potrzebują. Dla przykładu na Ustroniu między Samem przy Czackiego a Wyścigową od lat jest chodnik w takiej ruinie, że nie sposób przejść tamtędy, zwłaszcza z wózkiem. A wiele matek mieszkających na Prędocinku chodzi nim, choćby do pobliskiej przychodni. Maszerują tamtędy do lekarza ludzie starsi, słabo widzący, którzy mogą łatwo się przewrócić i zrobić sobie wielką krzywdę. Nie wiem, czy chodnik powinna reperować spółdzielnia, czy to sprawa miasta. Ale gdy pojawi się taki pomysł do budżetu obywatelskiego, dowiedzą się o chodniku i prezydent, i prezes Ustronia. I może któryś z nich (ten właściwy) naprawę wreszcie zleci.

To samo z placami zabaw, podjazdami, dodatkowymi latarniami czy ławkami.

Co nam szkodzi spróbować?",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22222716,blogerka-ze-slaska-kusi-swiat-wzorami-na-paznokcie.html",Blogerka ze Śląska kusi świat wzorami na paznokcie,"B. Loves Plates to śląska firma, która projektuje i sprzedaje akcesoria do stemplowania. Jej założycielką jest 25-letnia blogerka Anna Bulwicka. W ciągu trzech lat funkcjonowania firma dotarła do klientów w 55 krajach świata.","Anna Bulwicka pochodzi z Gliwic. Z wykształcenia jest magistrem dietetyki. Jednak niemal od zawsze jej największą pasją było zdobienie paznokci. Już jako dziecko podbierała różnorakie lakiery swojej mamie. Na poważnie zdobieniem zajęła się w liceum. Jak sama wspomina, to właśnie wtedy pierwszy raz pomalowała paznokcie na odważny, czerwony kolor. W 2012 r., już na studiach, Ania założyła bloga pod nazwą B for Beautiful Nails, poświęconego swojemu hobby.
Najpierw blog, potem firma",Anna Bulwicka (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18737217,wybory-parlamentarne-pis-miesza-na-listach-gil-za-cichonia.html","Wybory parlamentarne. PiS miesza na listach: Gil za Cichonia, Cichoń za Klimę","1
Wybory parlamentarne 2015. Roszady na listach Prawa i Sprawiedliwości: Gil za Cichonia w Nowej Hucie, Cichoń za Klimę w okręgu wielickim. Maciej Klima postanowił startować samodzielnie. Najbardziej skorzystać może na tym kandydat PSL.","Mieczysław Gil, legenda ""Solidarności"" kombinatu nowohuckiego, będzie kontrkandydatem Jerzego Fedorowicza w walce o mandat senatorski ze wschodniej części Krakowa. Władze PiS uznały, że Zbigniew Cichoń - jako prawnik znany szerzej głównie adwokatom i prokuratorom - nie ma szans w starciu ze znaną twarzą PO. Kampania wyborcza w Nowej Hucie zapowiada się więc gorąco, bo zarówno Fedorowicz, jak Gil mają swoich sympatyków w tym samym pokoleniu.

Wyborcze starcia z Fedorowiczem i Klichem",,"Cichoń wśród klientów jest uważany za niestarannego i nieuczciwego adwokata ,parę lat temu wziął pieniądze za prowadzenie sprawy w Strasburgu /5000zł/i nie rozliczył się-jest podejrzenie że nie wystąpił w ogóle do Strasburga ! Ostatnio został ukarany za niestaranne prowadzenie sprawy jako obrońca .....To obraza dla PiSu! Kto go tak foruje.?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24978835,akt-oskarzenia-dla-zomowca-ktory-bral-udzial-w-pacyfikacji.html","Akt oskarżenia dla zomowca, który brał udział w pacyfikacji kopalni Wujek","Prokurator Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Katowicach skierował we wtorek do Sądu Okręgowego w Katowicach akt oskarżenia przeciwko Romanowi S., członkowi plutonu specjalnego ZOMO w Katowicach. Mężczyzna brał udział w pacyfikacji kopalni ""Wujek"".","O akcie oskarżenia przeciwko Romanowi S. poinformował na swojej stronie internetowej katowicki oddział Instytutu Pamięci Narodowej.
„Roman S. został oskarżony o popełnienie zbrodni komunistycznych, stanowiących jednocześnie zbrodnie przeciwko ludzkości, które polegały na tym, że w dniu 16 grudnia 1981 r. w Katowicach, będąc funkcjonariuszem państwa komunistycznego, a to członkiem plutonu specjalnego Pułku Manewrowego KW MO w Katowicach, działając wspólnie z innymi członkami tego plutonu, dopuścił się zbrodni komunistycznej stanowiącej zbrodnię przeciwko ludzkości, polegającej na stosowaniu represji i naruszaniu praw człowieka w ten sposób, że wziął udział w pobiciu strajkujących górników kopalni „Wujek” i użył niebezpiecznego narzędzia w postaci broni palnej, oddając strzały w kierunku wyżej wymienionej grupy osób, narażając je na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia, ciężkiego uszkodzenia ciała lub ciężkiego rozstroju zdrowia. W wyniku czego śmierć poniosło 9 osób, a 21 osób doznało obrażeń ciała, co stanowiło poważne prześladowania z powodu przynależności osób prześladowanych do określonej grupy polityczno-społecznej, która sprzeciwiła się bezprawnemu wprowadzeniu stanu wojennego oraz pozbawieniu podstawowych praw i wolności obywatelskich” – czytamy w komunikacie.","Górnicy niosą ofiarę pacyfikacji kopalni Wujek, 16 grudnia 1981 r (Zbiory ośrodka KARTA)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13682704,Kupila_telefon_skradziony_urzednikowi__Grozi_jej_do.html",Kupiła telefon skradziony urzędnikowi. Grozi jej do 5 lat więzienia,"0
Nawet 5 lat więzienia grozi 40-letniej obywatelce Ukrainy, która kupiła telefon komórkowy ukradziony urzędnikowi z Przemyśla.","Do kradzieży doszło w październiku 2012 r. w Przemyślu. W godzinach pracy do urzędu przyszedł nieznany sprawca. Wykorzystał nieuwagę jednego z pracowników i ukradł telefon komórkowy o wartości 350 złotych. Urzędnik powiadomił policję.

Wielomiesięczna praca funkcjonariuszy nie poszła na marne. Wczoraj ustalili użytkownika telefonu. Kryminalni zatrzymali 40-letnią obywatelkę Ukrainy, przy której znaleziono aparat zarejestrowany w policyjnej bazie jako utracony w wyniku przestępstwa. Kobieta twierdziła, że telefon kupiła od nieznanego mężczyzny. To wcale nie oznacza, że 40-latka nie poniesie konsekwencji. Postawiono jej zarzut paserstwa, za co grozi nawet 5 lat więzienia.",Policja odzyskała telefon ukradziony urzędnikowi z Przemyśla (Fot. Policja),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4254543.html",Radni sejmiku podnieśli sobie diety,"0
Od lipca najniższa dieta radnego sejmiku wynosić będzie 1724 zł. Gdy we wtorek radni od prawa do lewa jednogłośnie dawali sobie wysoką podwyżkę, pielęgniarki kolejny dzień walczyły, by mieć chociaż taką pensję.","- Wszystkie sejmiki już wysokość diet podniosły, a my nawet po podwyżce będziemy mieli najniższe wynagrodzenie za sprawowanie mandatu - tłumaczył przewodniczący sejmiku Bogusław Wierdak (PO). Wyliczał, że radni tej kadencji są też wyjątkowo aktywni, bo biorą udział nie tylko w pracach komisji, ale też w wielu konsultacjach, konferencjach, szkoleniach. - A prawo nie przewiduje zwrotów za dojazdy, tymczasem wielu radnych dojeżdża wiele razy w miesiącu z najodleglejszych zakątków województwa do Opola - uzasadnia przewodniczący. Zapewnił, że jak nigdy będzie teraz wyciągać konsekwencje i obniżać diety, nawet o 40 proc., za nieusprawiedliwione nieobecności na komisjach i sesjach. - I niech każdy pamięta, że praca nie jest wytłumaczeniem. Tak trzeba ją zorganizować, by móc być aktywnym radnym. Jedynie choroba i wyjątkowe sytuacje będą tłumaczyły nieobecność, a pod usprawiedliwieniem będą musiały się podpisać aż dwie osoby z prezydium sejmiku - precyzuje Wierdak.

Jemu jedynemu uposażenie nie wzrośnie i będzie nadal dostawał 2590 zł.

Najwięcej na podwyżce zyskają radni niepiastujący żadnych funkcji - otrzymają o 429 zł więcej. Potem im wyższa funkcja, tym mniejsza podwyżka. - Dlatego ja nazwałbym to urealnieniem diet, a nie podnoszeniem ich - mówi Jerzy Czerwiński z klubu PiS. - Przecież czasem niefunkcyjni radni więcej pracują niż ci funkcyjni, dlatego zmniejszenie tych dysproporcji jest sprawiedliwe - uważa.

Dlatego i ten radny prawicy, który często głosuje inaczej niż wszyscy, poparł podwyżkę. Za przyjęciem uchwały były zresztą wszystkie kluby, choć początkowo podnoszeniu wysokości uposażenia radnego sprzeciwiała się lewica. - Ale kiedy usłyszeliśmy, że nawet po podwyżce nadal będziemy mieli najniższe diety w kraju, to zdecydowaliśmy się poprzeć tę uchwałę - wyjaśnia radny klubu Lewicy i Demokratów Józef Śliwa i dodaje, że akurat jego dieta i tak idzie na obsługę biura SLD w Grodkowie.

Jakie diety biorą radni sejmiku

- zwykły radny - podwyżka o 429 zł (z 1295 na 1724 zł)

- wiceprzewodniczący komisji - o 388 zł (z 1554 na 1942 zł)

- przewodniczący komisji - o 260 zł (z 1813 na 2072 zł)

- wiceprzewodniczący sejmiku - o 130 zł (z 2201 na 2331 zł).

- przewodniczący - bez zmian (2590 zł)

Nie porównujcie nas z pielęgniarkami

Joanna Pszon: Pielęgniarki walczą o podwyżkę swych płac, a opolscy radni sejmiku podnoszą sobie diety. Nie uważacie, że to był bardzo niestosowny moment?

Bruno Kosak (MN): Zawsze jest zły moment. Po wakacjach też ktoś może zastrajkować, potem zaś będzie przed wyborami, potem tuż po wyborach. Oczywiście zarobki pielęgniarek są o wiele za niskie, ale czy porównywanie nas do nich jest właściwe? Porównajmy nas do innych radnych sejmiku i wyjdzie, że mamy diety najniższe ze wszystkich w kraju.

To właśnie mówią wszyscy opolscy radni. Świetna wymówka, żeby uspokoić sumienie.

Nie uspokajamy sumienia, tylko wiemy, że nasze diety są też niższe niż w niektórych powiatach czy nawet gminach. Czyż to nie jest niesprawiedliwe?

Może diety - patrząc na to w wartościach bezwzględnych - są generalnie za wysokie w porównaniu z zarobkami wielu ludzi?

Może są, ale wówczas popatrzmy na wszystkie uposażenia w ten sposób. Równie dobrze moglibyśmy porównać nasze diety do tych poselskich i wówczas nasze będą małe. Proszę o tym napisać, ile oni biorą.

Wszyscy świetnie wiedzą, że zarabiają prawie 10 tys. zł.

Nie dość, że mają wysoką dietę, to jeszcze jakież mają możliwości, żeby ją podnieść. Zwroty za benzynę, darmowe przejazdy PKP itd. A my płacimy za wszystkie przejazdy z kieszeni. Ja jestem w Opolu cztery razy w tygodniu. Jak kończy się dieta, przerzucam się z auta na pociąg. Dlatego trzeba by ten problem rozwiązać systemowo, w całym kraju dla wszystkich radnych i posłów, oraz w sferze płac budżetówki, by nie było takich dysproporcji.

Jak to się ma też do późniejszej dyskusji na sejmiku o ubóstwie w regionie?

Ano tak, że PiS próbował wcisnąć wszystkim o pęknięciu województwa, o tym, że mniejszościowe gminy mają lepiej, są bogatsze, a tymczasem to nie PiS, ale Mniejszość wysyła półtorej tysiąca dzieci na wakacje. Tyle!",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12560307,_Zmieleni__Pawla_Kukiza_sa_juz_na_Podkarpaciu__Stoi.html","""Zmieleni"" Pawła Kukiza są już na Podkarpaciu. Stoi za nimi...","0
Ireneusz Dzieszko znów przypomniał o swoim istnieniu. Tym razem dowiedzieliśmy się, że swoim nazwiskiem firmuje na Podkarpaciu inicjatywę ""Zmieleni"".","Dzieszko, który jest działaczem stowarzyszenia ""Prawica Podkarpacka"", w ostatnich miesiącach zamilkł. Wcześniej dał się poznać jako przeciwnik wprowadzania buspasów w Rzeszowie czy próby zorganizowania referendum w sprawie odwołania prezydenta Tadeusza Ferenca.

Ireneusz Dzieszko nie rezygnuje ze swojej aktywności publicznej. Tym razem do mediów rozesłał informacje, że w najbliższy czwartek organizuje przed wejściem do Urzędu Wojewódzkiego w Rzeszowie konferencję na temat inicjatywy ""Zmieleni"", która również będzie prowadzona na Podkarpaciu.",Ireneusz Dzieszko (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21221405,smog-w-warszawie-w-bialolece-stanie-wieza-antysmogowa-jak-w.html",Smog w Warszawie. Na Białołęce stanie wieża antysmogowa jak w Rotterdamie?,"4
Zasysa szkodliwe pyły jak odkurzacz, po czym wypluwa bąbelki czystego powietrza. A ze skumulowanych w wieży antysmogowej zanieczyszczeń można zrobić biżuterię. Holenderski koncept na grunt warszawski próbuje przeszczepić radny Białołęki.","Politycy zawodzą (wciąż nie wiadomo, czy minister zdrowia Konstanty Radziwiłł był w niedzielę w Warszawie i otworzył okno), władze miejskie stosują doraźne rozwiązania (wyłączone kasowniki w komunikacji miejskiej nie sprawiły, że zniknęły korki), wielu mieszkańcom brakuje wyobraźni (warto przypomnieć, że za włączony silnik w samochodzie w czasie postoju grozi mandat), dlatego pole walki ze smogiem trzeba oddać artystom. Tak przynajmniej proponuje radny Białołęki Filip Pelc. Właśnie napisał projekt do budżetu obywatelskiego - chce ustawić w Warszawie wieżę antysmogową.

Smog w Warszawie. Wieża jak jonizator

Wieża to pomysł holenderskiego artysty Daana Roosegaarde'a. Wcześniej zaprojektował m.in. świecącą ścieżkę rowerową inspirowaną malarstwem Van Gogha, autostradę z fluorescencyjnymi pasami zapobiegającymi wypadkom i znakami drogowymi zmieniającymi się pod wpływem temperatury. Wszystko w duchu ""smart city"", a więc ""mądrzejszego"" miasta.

Wieża antysmogowa, którą Roosegaarde ustawił w Rotterdamie, to nietypowa oczyszczalnia powietrza. Z wyglądu przypomina czasze wentylatorów drugiej linii metra, które stoją przy stacji Stadion Narodowy - tyle że powietrze zasysa, a dokładnie znajdujące się w nim zanieczyszczenia, które tworzą smog. Wieża działa jak ogromny, samonapędzający się (nie potrzebuje źródeł energii) jonizator. Wciągnięte powietrze oczyszcza, po czym wypluwa bąbelki powietrza już bez szkodliwych pyłów.



Smog w Warszawie. Pierścionek z pyłami

Radny Pelc chce taką wieżę ustawić przed ratuszem Białołęki. - Białołęka to zielone płuca Warszawy, ale w niedzielę nawet u nas nad ziemią unosiła się szara pierzyna - przekonuje.

Ustalił, że postawienie Smog Free Tower kosztowało Holendrów 50 tys. euro. Projekt rozpisał więc na 250 tys. zł, co mieści się w budżecie partycypacyjnym Białołęki. Co ciekawe, holenderska wieża na siebie zarabia. Zebrane pyłki są prasowane pod wysokim ciśnieniem i przybierają postać niewielkiej kostki. Można ją wykorzystać jako kamień do tworzenia biżuterii, czyli nosić smog w pierścionku na palcu. - Projekty w budżecie partycypacyjnym nie mogą się łączyć z działalnością zarobkową, dlatego trzeba będzie wymyślić inny sposób dystrybucji sprasowanych zanieczyszczeń - zauważa Pelc.

Jedna Smog Free Tower całego miasta oczywiście nie oczyści. Jak deklaruje jej pomysłodawca, może przefiltrować 30 tys. m sześc. powietrza na godzinę. Zatem gdy w powietrzu unosi się szarobura mgła i nawet w sanatoryjnym Otwocku normy jakości powietrza są przekroczone kilkakrotnie, można by usiąść pod taką wieżą i cieszyć się świeżym powietrzem.

Zobacz: Stacja Warszawa. Jak ratować warszawskie powietrze przed smogiem?



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Wieża antysmogowa w Rotterdamie (STUDIO ROOSEGAARDE),"Pomysł fajny, ale trzeba by obstawić całe miasto, a nie panom urzędnikom pod oknem. A co z resztą obywateli? Zresztą, jakby nie było zanieczyszczeń, to nie trzeba by ich usuwać, a my zniszczyliśmy transport elektryczny, w nowy nie inwestujemy, a samochody z miasta wygania się jedynie za pomocą wysokich cen parkometrów, które jedynie obciążają kieszenie najczęściej rodzin z dziećmi. A gdzie inwestycje w energię odnawialną? Nawet elektrownia i elektrociepłownia pali syfem, czy ktoś badał ile go wypuszcza? Nie mówiąc już o zwykłych domach pod Warszawą, gdzie często nie ma dostępu do gazu sieciowego i chodzą piece śmieciuchy i kominki. A nawet jak gaz jest to i tak śmieciuch wychodzi taniej. Prosta ekonomia.-@@@-Lata zaniedbań PO i Hgw i macie smog i raka z którego leczył was będzie Radziwił.-@@@-Moj szwagier robi takie wieze, moj drugi szwagier wymienia piece weglowe na gazowe, a moj trzeci szwagier sprzedaje maseczki antysmogowe.... a takim PR jak w Stolecznej jestem w tym miescie ustawiony..... Szkoda ze sklocilem sie ze szwagrem ktory stawia ekrany dziekochlonne...."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14831253,4_5_tysiaca_dzieci_bedzie_mialo_badanie_wad_postawy.html","4,5 tysiąca dzieci będzie miało badanie wad postawy","0
Uczniowie z największymi problemami będą mogły skorzystać niemal od razu z turnusów leczniczych w szpitalu rehabilitacyjnym w Ameryce.","Z badań kręgosłupów skorzystają uczniowie szkół podstawowych i gimnazjalistów. W ostatnich dniach specjaliści wzięli pod lupę dzieci z powiatu olsztyńskiego.

Za badania zapłaci Unia Europejska

U uczniów podstawówek i pierwszej klasy gimnazjum występuje najwięcej przypadków wad postawy wywołanych szybkim wzrostem. Jak wynika z szacunkowych danych, na te schorzenia cierpi od 30 do nawet 90 proc. dzieci. Szpital w Ameryce jest znany z leczenia dzieci, u których stwierdzono już chorobę kręgosłupa. Teraz dzięki pomocy finansowej Unii Europejskiej lekarze postarają się wykryć u badanych dzieci już lekkie wady postawy, a więc na wczesnym etapie choroby, co pozwoli małym pacjentom uniknąć pobytu w szpitalu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3250789.html",Będą dla nas jednością,0,Dzień pogrzebu naszego Papieża. Cisza w domu. Dwie palące się świece do momentu zniknięcia konduktu w drzwiach Bazyliki. Zgasiliśmy z żoną Danutą świece. Zapłoną znowu w chwili naszego odejścia. Będą dla nas Jednością w chwili trudnej dla naszych dzieci.,,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2900655.html",Dymek Mistrzem Europy Strong Man,"0
Piekielnie ciężki bój musieli w Płocku stoczyć siłacze, żeby stanąć na podium. Choć robili, co mogli, to prawie każdy z nich co najmniej raz przegrał z palącym słońcem i piaskiem nadwiślańskiej plaży. - On jest jeszcze gorszy od tego nadmorskiego - opowiada Jarosław Dymek. - Ale ja już się do niego przyzwyczaiłem i po raz drugi tu wygrałem","Potężne chłopiska, każdy powyżej 120 kg, z rekordzistą Aleksandrem Pekanovem, pod którym waga aż jęczy, wskazując 170 kg, mieli poważne problemy z poruszaniem się po grząskim piasku. A co tu dopiero dźwigać 340-kilogramową konstrukcję czy przetaczać niewiele lżejszą, ogromną oponę? Aż żal było patrzeć, jak niemal po kolana zapadali się w piachu podczas konkurencji zwanej ""Spacerem buszmena"" Łotysz Raivis Vidzis czy Austriak Ralf Ber.

Największy aplauz wzbudzali Polacy Sławomir Toczek i Jarosław Dymek, ze wskazaniem na tego drugiego. Nic dziwnego, przecież przed rokiem dokładnie w tym samym miejscu razem z Mariuszem Pudzianowskim popularny Ralf zdobył drużynowe mistrzostwo świata par. Teraz też chciał się pokazać właśnie w Płocku. - Dla mnie był to bardzo ważny start - opowiada Dymek. - Przecież od operacji bicepsa, którą miałem pod koniec lutego, w ogóle nie startowałem.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,485179.html",Lekarz ukarany za przyjmowanie łapówek,"0
Przez dwa lata nie będzie mógł pracować w zawodzie lekarza doktor Lech Hejka z Torunia, który brał łapówki od swojej pacjentki - postanowił w piątek sąd.","Jesienią ub.r. toruński Sąd Rejonowy dowiódł Hejce, że wziął dwa tysiące zł od pacjentki, którą leczył z powikłań po operacji tarczycy. Skazał go na rok i 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu oraz zakazał mu przez trzy lata pracować w publicznych placówkach służby zdrowia. Pozwolił jednak doktorowi nadal prowadzić prywatną praktykę.

Z orzeczenia niezadowolony był prokurator, który chciał, aby sędziowie nałożyli na lekarza całkowity zakaz wykonywania zawodu. Wniósł apelację do Sądu Okręgowego w Toruniu, podobnie zresztą jak i Hejka. Doktor, który pomimo nieprawomocnego wyroku został natychmiast wyrzucony z pracy w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Toruniu, gdzie był ordynatorem oddziału laryngologicznego, domagał się uniewinnienia.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23786962,siniaki-moga-byc-sygnalem-choroby.html",Siniaki mogą być sygnałem choroby,"Siniaki, które są skutkiem uderzenia, znikają zwykle po 10 dniach i właściwie nie musimy się nimi martwić. Ale jeśli nagle zaczynają się robić bez powodu, to może znaczyć, że z organizmem dzieje się coś złego","Rozmowa z lek. Ewą Wolską, internistą, nefrologiem (pracuje w Centrum Medycznym Damiana w Warszawie)
MARGIT KOSSOBUDZKA: Moja przyjaciółka wróciła z wakacji z ogromnym siniakiem na nodze. Otarła goleń o leżak. Ona zawsze miała skłonność do siniaków, ale ten jest duży, twardy i bolesny. Nie chce zniknąć.
LEK. MED. EWA WOLSKA: A jak dawno temu to było?
Trzy tygodnie temu.
– To już dość dawno. Możliwe, że powstał krwiak, warto byłoby się skonsultować z lekarzem, być może wykonać usg. tego miejsca, a przy okazji zrobić morfologię krwi, skoro ta pani ma tendencję do siniaczenia się.","Siniak zniknie szybciej, jeżeli od razu po urazie przyłożymy zimny okład (Fot. Photographee.eu)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,6197267,Brazelton_w_Prokomie.html",Brazelton w Prokomie,"0
Nowy rozgrywający Asseco Prokom Sopot - Tyrone Brazelton, zadebiutuje w barwach mistrzów Polski już w niedzielę","Brazelton rozpoczął obecny sezon w barwach łotewskiego BK Ventspils. W lidze łotewskiej grał średnio 24,2 min i miał 10,6 pkt, 3,4 zbiórki, 3,8 asysty w 9 meczach. Amerykanin mierzy 183 cm wzrostu. W 2008 r. po raz pierwszy przyleciał do Europy. Wcześniej urodzony w Chicago 22-letni koszykarz grał w zespole uczelnianym WKU (Western Kentucky University) w NCAA. Szansę debiutu Brazelton powinien dostać już w niedzielę, kiedy to Prokom zmierzy się w PLK na wyjeździe z Sokołowem Znicz Jarosław. Początek tego spotkania o godz. 18.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1587516.html",Prof. Tadeusz Szulc,"0
Nowy wiceminister edukacji, były rektor Akademii Rolniczej we Wrocławiu.","Szefem uczelni był od 1996 do 2002 roku. Jest bezpartyjny, ale jego nazwisko kojarzy się z wrocławskim SLD. Był m.in. wymieniany jako jeden z kandydatów na prezydenta Wrocławia i radnego Sejmiku Wojewódzkiego. Znalazł się też wśród osób popierajacych kandydaturę Aleksandra Kwaśniewskiego w ostatnich wyborach prezydenckich.

Ostatnio był dyrektorem Instytutu Hodowli Zwierząt, członkiem Centralnej Komisji ds. Stopni i Tytułu Naukowego, Komitetu Nauk Zootechnicznych PAN i prezydentem Profesorskiego Klubu Hodowców Bydła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2869955.html",Bukowina Tatrzańska: Sabałowe bajania z kandydatem na prezydenta,"0
Podobnie jak rok temu tegoroczne bajania zdominowały reklamy sponsora. Pojawił się jednak nowy akcent - polityczny. Podczas sobotniego finału główną postacią na góralskiej imprezie był kandydat PO na prezydenta Donald Tusk","Na miejscu finału zlotu twórców regionalnych odnosiło się wrażenie, że jest to impreza promocyjna producenta piwa. Nawet nazwę festiwalu umieszczono między banerami. Enklawą folkloru była jedynie scena, na której pojawiali się twórcy. Widzom to chyba jednak nie przeszkadzało, bo bawili się bardzo dobrze - nie przestraszyła ich nawet deszczowa pogoda.

- Pieniędzy jest mało, a ja Sabałowe bajania muszę zrobić jak co roku. Tym razem od głównego sponsora i tak dostaliśmy dwa razy mniej pieniędzy niż poprzednio - tłumaczył Zygmunt Kuchta, główny organizator.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12448443,Wrobiona_w_bluznierstwo_wobec_islamu_chrzescijanka.html",Wrobiona w bluźnierstwo wobec islamu chrześcijanka z Pakistanu na wolności,"0
Chora na zespół Downa 14-latka odleciała dziś helikopterem z więzienia w Rawalpindi, gdy ktoś wpłacił 8,3 tys. dol kaucji. Jej historia wywołała oburzenie na świecie m.in. dlatego, że okazało się, iż spalone kartki Koranu podrzucił jej chory z nienawiści mułła","O opuszczeniu po trzech tygodniach więzienia poinformował minister ds. zgody narodowej. - Dziewczynka odleciała do bezpiecznego miejsca, w którym spotkała się z rodziną - stwierdził urzędnik. 14-latka opuszczała celę w otoczeniu silnie uzbrojonych policjantów, z chustą na twarzy. Obstawa towarzyszyła jej do samego śmigłowca.

Prawnik dziewczynki ujawnił, że mogła ona wyjść na wolność, bo dwóch poręczycieli przesłało oświadczenia, iż oskarżona na pewno pojawi się w sądzie.","Mułła Chalid Cziszti eskortowany przez policję w drodze do sądu w Islamabadzie, 2 września 2012 r. (Fot. FAISAL MAHMOOD REUTERS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,17883687,OKF__Juz_czas_na_festiwalowa__Wiosne_Filmow_.html","OKF. Już czas na festiwalową ""Wiosnę Filmów""","0
Od 8 do 14 maja częstochowski OKF (Al. NMP 64) zaprasza na replikę 21. Festiwalu Filmowego Wiosna Filmów. Częstochowa jest jednym z 25 polskich miast, do których dotrą festiwalowe filmy.","Warszawski festiwal odbył się w połowie kwietnia. W programie ""Wiosny Filmów"" znalazły się najlepsze filmy z festiwali w Cannes, Wenecji czy Berlina. Od maja do czerwca festiwalowe obrazy ruszają w Polskę. Wyświetlano je już w m.in. Szczecinie, Białymstoku, teraz pora na Częstochowę. W festiwalowym repertuarze znalazły się tylko te produkcje, które nie miały jeszcze ogólnopolskiej premiery. Częstochowscy kinomani będą mogli zobaczyć w sumie siedem obrazów. Wśród nich film otwarcia festiwalu, nagrodzony Złotym Lwem na weneckim festiwalu filmowym ""Gołąb przysiadł na gałęzi i rozmyśla o istnieniu"". Film wyreżyserował Roy Andersson. Dwaj domokrążni sprzedawcy - Sam i Jonathan, niczym współcześni Don Kichot i Sancho Pansa zabierają widzów w wędrówkę przez kalejdoskop ludzkich losów, pokazując piękno jednych chwil, i błahość kolejnych.","""Wiosna Filmów"" (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,12504508,Ekshumacja_na_Starych_Powazkach__Pikieta_i_przepychanki.html",Ekshumacja na Starych Powązkach. Pikieta i przepychanki,"0
Przed bramą cmentarza zebrało się kilkadziesiąt osób, w tym reprezentanci Klubu ?Gazety Polskiej? oraz posłowie PiS, m.in. Anna Fotyga i Antoni Macierewicz. Jedna osoba została zatrzymana. Według pikietujących to prawicowy publicysta Grzegorz Braun.","Ekshumacja jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej rozpoczęła się dziś rano. Na ten czas cmentarz został zamknięty dla osób postronnych, a wejścia pilnowała policja i żandarmeria wojskowa. Przed bramą pikietowało kilkudziesięciu członków klubów ""Gazety Polskiej"", trzymali transparenty: ""Żądamy prawdy"" i ""Smoleńsk - nie pozwolimy zakłamać prawdy"". Na miejscu byli też posłowie PiS.

W rozmowie z PAP rzecznik Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek potwierdził, że na teren cmentarza wtargnęły dwie osoby. -Ponieważ nastąpiło to przed godziną siódmą, czyli w czasie, gdy zgodnie z regulaminem cmentarz był zamknięty, a dodatkowo odbywały się na nim czynności zlecone przez prokuraturę, poproszono je o opuszczenie terenu. Kobieta dostosowała się do tej prośby, mężczyzna nie, dlatego został zatrzymany do wyjaśnienia. Po przesłuchaniu zwolniono go do domu - poinformował rzecznik.",Ekshumacja jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej na Powązkach (Fot. Dariusz Borowicz/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1616420.html",Rosja nie chce budować An-70 z Ukrainą,"0
Rosyjscy wojskowi coraz ostrzej wypowiadają się przeciwko planom budowy wspólnego transportowca An-70 z Ukrainą Twierdzą, że maszyna jest niebezpieczna, niedopracowana i szkoda wydawać na nią pieniędzy","Dla Ukrainy projekt średniego transportowca An-70 to szansa, by pozostać w elitarnym klubie kilku krajów świata, które produkują współczesne samoloty transportowe. Maszyny zamówiono jeszcze w latach 80., gdy istniał ZSRR. Miały mieć udźwig 35 ton, móc startować na jak najkrótszym pasie, zużywać mniej paliwa niż samoloty poprzedniej generacji. Po upadku ZSRR prace nad kontrukcją przerwano. W latach 90. Kijów starał sią zainteresować swoją konstrukcją Zachód, ale europejscy członkowie NATO zdecydowali, że do 2010 r. opracują własny samolot transportowy na bazie Airbusa. Na pomoc Ukraińcom pospieszyła Moskwa. Oba kraje powołały konsorcjum ""Średni samolot tranportowy"", zaś armie obu krajów złożyły zamówienia na An-70 gwarantujące opłacalność produkcji. Jesienią tego roku miała ruszyć produkcja seryjna.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2539576.html","Głodówka w Starachowicach trwa, rozpoczął się strajk w Skarżysku",0,"Coraz więcej protestów solidarnościowych w związku z głodówką pracowników szpitala w Starachowicach. Pięciu pracowników głoduje tam od 12 dni, w piątek dołączyły do nich trzy kobiety. Protestują oni przeciwko nowym zapisom kodeksu postępowania cywilnego, które, ich zdaniem, pozwalają komornikom zająć nawet pensje pracowników zadłużonych szpitali. Minister zdrowia Marek Balicki zapewnia, że inny przepis kpc tego zabrania. - Protest przerwiemy dopiero wtedy, kiedy otrzymamy pismo z Sejmu, że zajmie się nowelizacją kpc na najbliższym posiedzeniu - mówi Aleksandra Markowska, rzeczniczka protestujących.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8672336,Jacek_Majchrowski__Nie_obiecuje_rzeczy_nierealnych.html",Jacek Majchrowski: Nie obiecuję rzeczy nierealnych,"0
- Jak słyszę tych, którzy mówią, że wszystko w Krakowie do tej pory było robione źle i że wszystko trzeba zacząć od nowa, to się boję o miasto - mówi prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.","Magdalena Kursa, Wojciech Pelowski: Podobają się Panu nowe fontanny na placu Szczepańskim i na Rynku? Bo to Pan dba o estetykę miasta.

Jacek Majchrowski: Ja? Same kicze i archiszopy robię, krasnale trzeba przynosić (śmiech).

A ten kolorowy kryształ na Rynku?

- Nie ma żadnych kolorów. Fontanna jest cały czas biała i będzie biała. Kolorów będzie można użyć na przykład podczas zabawy sylwestrowej.

A na placu Szczepańskim?

- Zgadzam się, że te kolorki są niepotrzebne, bo stwarzają sytuację kiczowatą. To jest moje zdanie, które już też powiedziałem. Ma to być zmienione, ma być jeden kolor. Od nowego sezonu. Ale zaznaczyć trzeba, że plac jest dużą atrakcją dla mieszkańców Krakowa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18123071,Kto_pojdzie_pod_reke_z_Ryszardem_Petru__Wadim_Tyszkiewicz.html",Kto pójdzie pod rękę z Ryszardem Petru? Wadim Tyszkiewicz i...,"0
Kukiz dla bogatych? Nie! Chcemy budować, a nie burzyć - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli i - jak wszystko wskazuje - lider stowarzyszenia NowoczesnaPL w Lubuskiem. Wraz z Ryszardem Petru, założycielem ruchu, namawiają Lubuszan do głosowania na ich bezpartyjny blok. Na razie jednak muszą udowodnić, że nie są Platformą Obywatelską w nowych szatach...","Na trasie wizyty Petru w Lubuskiem znalazły się Zielona Góra, Gorzów i Nowa Sól. To właśnie prezydent tego ostatniego miasta - Wadim Tyszkiewicz - namówił lidera NowoczesnaPL do przyjazdu. Polityczny romans obu panów zapowiadał się już od jakiegoś czasu. Pierwsze znaki ku temu dał sam Tyszkiewicz na swoim blogu na Facebooku. Na reakcje internautów nie musiał czekać długo. Na cieszącego się świetną opinią samorządowca wylano wiadro pomyj. ""Zawiodłem się na Panu"", ""NowoczesnaPL? Chyba NowoczesnaPO. Nie dajcie się oszukać!"" - brzmiały te spokojniejsze opinie.",AGATA MICHALAK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25304441,wloski-strajk-w-malopolskiej-szkole-nie-bedzie-dodatkowych.html",Włoski strajk w małopolskiej szkole. Nie będzie dodatkowych zajęć ani wyjść,"Blisko 5 tys. małopolskich nauczycieli rozpocznie w szkołach protest włoski. Zrezygnują z prowadzenia zajęć dodatkowych, całodniowych wycieczek, tygodniowych zielonych szkół i wieczornych wyjść z uczniami do teatru.","Tak wynika z ankiety przeprowadzonej przez Związek Nauczycielstwa Polskiego. ZNP zbadał nastroje nauczycieli w całej Polsce i za włoskim protestem w szkołach opowiedziała się ponad połowa z nich. Znamy dokładne dane z Małopolski. W ankiecie wzięło udział blisko 12 tys. belfrów z naszego województwa. Pytani byli, jak oceniają obecny stan edukacji (ponad 7 tys. bardzo źle i źle, tylko 201 bardzo dobrze) oraz o to, co według nich w pierwszej kolejności należy zrobić, aby go naprawić.",Strajk nauczycieli w III Liceum Ogólnokształcącym im . Unii Lubelskiej w Lublinie (kwiecień 2019 rok). (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Dlaczego Dzień Nauczyciela jest dniem wolnym? Zróbmy dni wolne w każdym zawodzie i oczywiście płatne! Papier do ksero przynosimy wszyscy obowiązkowo po 2 ryzy w roku! Na życzenie dyrekcji przynoszone są różne inne rzeczy np, papierowe ręczniki, gąbki do tablicy, kwiaty na parapety itp. Szkoła podstawowa w małopolsce - państwowa!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8423261,Sarkozy_kwestionuje_Republike.html",Sarkozy kwestionuje Republikę,"0
W romskiej biedzie nie ma nic specyficznego. Warunki w slumsach zamieszkanych przez Romów można poprawić dokładnie tak samo jak w slumsach zamieszkanych przez inne narodowości - rozmowa z francuską historyczką i antropolożką","Ludwika Włodek-Biernat: Tydzień temu wydrukowaliśmy wywiad z Krzysztofem Pomianem, który broni prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego i jego polityki wobec Romów. Wywiad wywołał kontrowersje, do redakcji pisali czytelnicy zdziwieni i oburzeni wypowiedziami tego polsko-francuskiego intelektualisty.

Claire Auzias: Znam te poglądy Krzysztofa Pomiana. Niestety, nie jest on wyjątkiem, reprezentuje charakterystyczne dla części francuskiej wyższej klasy średniej stanowisko.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16875845,Sasin___Nie_place_podatkow_w_Warszawie__Nie_zachecono.html","Sasin: ""Nie płacę podatków w Warszawie. Nie zachęcono mnie""","34
- Miasto nie daje mi żadnej oferty, która by mnie do tego skłoniła - mówił w porannym programie radia RMF FM Jacek Sasin, kandydat PiS na prezydenta stolicy.","- W czym jestem gorszy od Hanny Gronkiewicz-Waltz, która mieszka od centrum Warszawy dalej niż ja tylko dlatego, że Wawer przyłączono do stolicy, a Ząbek nie przyłączono? - pytał w rozmowie z Konradem Piaseckim.

Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi prowadzącego program, który zarzucił mu, że nie mieszka w stolicy, ale w Ząbkach - i tam płaci podatki. - Nie płacę podatków w Warszawie, bo miasto nie daje mi żadnej oferty, która by mnie do tego skłoniła - mówił kandydat PiS.

Sasin, kandydat na prezydenta Warszawy: ""Nie płacę podatków w Warszawie, bo Warszawa...""


Trzeba przedstawić lemingom ofertę

Zdaniem Sasina sposobem na zachęcenie ludzi, by płacili podatki w Warszawie, jest wprowadzenie darmowej komunikacji. - To nie żadne cudo, to realny projekt biznesowy. Środki na niego można wziąć z pieniędzy od nowych podatników. W Warszawie jest ponad 300 tys. osób, które tutaj pracują, ale nie płacą podatków. A mieszkańcy patrzą na to racjonalnie i płacą podatki tam, gdzie się to opłaca. Trzeba więc przedstawić im korzystną ofertę - wyjaśnił Sasin.

Piasecki określił kandydaturę Sasina ""straceńczym bojem o stolicę"". - Ciężko wygrać w ""lemingradzie"" z urzędującym prezydentem - stwierdził.

Sasin: - Jeśli przedstawi się ludziom dobrą ofertę, to nawet tzw. lemingi się zastanowią. Nie wierzę, że są ludzie, którzy głosują bezrefleksyjnie.

Zapowiedział również, że w dniu wyborów samorządowych PiS zorganizuje akcję ""sprawdzania liczenia głosów"". - Takie działania są potrzebne, dają efekty, nieprawidłowości jest mniej - wyliczał. - Ci, którzy chcieliby się ich dopuścić, będą mieli poczucie, że patrzymy im na ręce.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Jacek Sasin (fot. Agata Grzybowska),"hahahahaha, miasto nie jest na tyle ""atrakcyjne"", żeby płacić w nim podatki, ale jak jest szansa, na pensyjkę prezydenta, to już jest cacy? Kandyduj na burmistrza Ząbek, a nie Warszawy. Zrób coś dobrego dla tej smutnej jak p.... mieściny, a nie pchasz się tam gdzie nie masz ani szans, ani kompetencji.-@@@-Sasin, mendo, pamiętam że w 2007r. jako marszałek województwa wydałeś postanowienie o usunięciu HGW ze stanowisku burmistrza. innymi słowy uznałeś, że lepiej niż warszawiacy wiesz, kto powinien kierować miastem. A ja bardzo nie lubię, kiedy jakiś prezesowski dupowłaz pokazuje mi, że wie lepiej ode mnie co dla mnie dobre. Więc spadaj i dalej pasożytuj na leszczach z Wołomina.-@@@-Jest równowaga. Mnie Pan Sasin tez nie zachęcił.-@@@-Pissowski kretyn - pozdrawia leming, od pokoleń warszawiak:)))-@@@-Pozwolę sobie zacytować klasyka: ""Spieprzaj dziadu!""-@@@-Jesteś słoik i tyle-@@@-Ja, urodzony Warszawiak od pokoleń, podatki TU płacę. Dlatego napiszę jak Twój ""idol""-spieprzaj dziadu, mam do tego pełne prawo jako Wyborca i Podatnik tego miasta.-@@@-Nalany pysk słoika żądnego władzy. Paszoł stąd....."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23146178,biathlon-pierwsze-punkty-kamili-zuk-w-pucharze-swiata-polska.html","Biathlon. Pierwsze punkty Kamili Żuk w Pucharze Świata, Polska spada w Pucharze Narodów",Kamila Żuk zajęła 35. miejsce w sprincie w Oslo i zdobyła pierwsze w karierze punty w Pucharze Świata. Słabiej spisały się jej starsze koleżanki.,"Na początku marca Kamila Żuk zdobyła dwa złote medale i jeden srebrny na mistrzostwach świata juniorek w Otepää. Na tym miała zakończyć sezon, ale z powodów zdrowotnych Krystyny Guzik trener Tobias Torgersen dał 20-letniej biathlonistce szansę występu w Oslo.
Żuk spisała się najlepiej z Polek, przede wszystkim na strzelnicy. Pomyliła się tylko raz w pozycji leżącej i na mecie uzyskała 35. czas. Jako jedyna z reprezentantek Polski zmieściła się w pierwszej czterdziestce punktującej w PŚ. Dla Żuk to pierwsze punkty w karierze. W Pucharze Świata debiutowała dwa lata temu, łącznie pobiegła w 11 biegach, do dziś jej najlepszym wynikiem było 51. miejsce w styczniowym sprincie w Anterselvie.",Kamila Żuk (FRANCOIS-XAVIER MARIT / AFP/EAST NEWS),Kamila Żuk Kamilem Stochem biathlonu! Niech tak się stanie.
"https://wyborcza.pl/7,101707,24439526,planeta-singli-3-kule-sie-z-zenady-mysle-o-polskim-miesie.html","""Planeta Singli 3"". Kulę się z żenady, myślę o polskim mięsie i debatuję ze Stuhrem o inteligencji aktorów [RUDNICKI]","Herr Rudniki do pana Stuhra: ""A coś zabawnego z planu?"". Pan Stuhr: ""Co zabawnego może być w kręceniu komedii?! Męka i udręka! Doprawdy zabawne, że Pan Szyc sobie mną stół weselny wyczyści"".","Jeśli przyjąć, że stół bilardowy to pole mojej walki, a kula to ja sam, no to jakoś nietęgo ostatnio. Stoję… Stoję czy leżę jako kula, mój ty języku polski? Dobra, znajduję się, jestem, spoczywam na tym stole i nic, żadnego karabinu w postaci kija, który by mnie wystrzelił do jakiekolwiek dziury. Ale oto jest! Telefon z redakcji i Herr Rudniki zmierza dokąd? Na pokaz premierowy „Planety Singli 3”, miejsce Warszawa, Złote Tarasy.
Zaczyna się, a ja zamiast na ekran, to na twarze widzów. Się gapię, bo lubię, jak Polacy lubują się. Lubię patrzeć, kiedy udręczonym polityką i dniem powszednim rodakom jaśnieją lica, widok niecodzienny. I niechże będą to nawet komedie romantyczne, nie rozumiem tych, którzy na nie chodzą i zżymają się, to tak, jakby wybrać się do sklepu meblowego i do książki skarg i zażaleń wpisać, że w pomieszczeniu znajdują się meble. Ja jestem na wszystko jak „u” otwarte i irytują mnie te zamknięte „ó” z wyniosłą kreską.",'Planeta singli 3' (materiały prasowe),"Ten wywiad, jak film - nic nie wnosi. Chyba żeby się tylko pochwalić, że na fajkę się chodzi z kimś znanym...-@@@-Beznadzieja ta niby recenzja. Ledwo przebrnęłam.-@@@-no ciężkie te treści...panie autorze redaktorze może mniej się pan nadymaj w tych porównaniach i opisach a może aluzjach ...nie łatwiej napisac prostą recenzje?? a nie silić się na oryginalnośc bo powstał chaotyczny bełkot czy jak mu tam...?-@@@-z tym skrobaniem szyby wieczorem - to nie wiedziałem. Będę stosował.-@@@-Wystarczyło prościej - do dupy ten film.-@@@-Bardzo ważny wywiad i recenzja filmu (jeśli tak można nazwać polską McKomedy). Dowiedziałem się, że w Tarasach jak się pogada z obsługą można wyjść na taras.-@@@-Depresyjnie , ale troche prawdziwie . Odmozdzenie postepuje w narodzie .-@@@-Co to kur... jest? Co to za brednie? Przecież to kompromitacja gościa. Nie wiedział co, a musiał? Wszyscy już muszą? A co się stanie jak nie? Że kilka zaczernionych kartek mniej? Parafrazując panie Rudnicki, ""żeby skończyć miłym akcentem"", że pan jest jeszcze głupszy od tego swojego widza!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18997497,tydzien-kiepskich-danych-z-niemiec-nie-tylko-volkswagen.html",Tydzień kiepskich danych z Niemiec. Nie tylko Volkswagen,"17
W sierpniu zmniejszyły się niemiecki eksport i produkcja przemysłowa. Spadła również liczba zamówień na towary wyprodukowane u naszego zachodniego sąsiada. Co się dzieje?","Pierwsze dane mówiące o pogarszającej się kondycji niemieckiej gospodarki napłynęły już w poniedziałek. Indeks PMI mówiący o nastrojach wśród biznesmenów niemieckiego sektora usług zmniejszył się do 54,10 pkt z 54,90 pkt w sierpniu. Nikt się tym poważnie nie przejął, i słusznie - wartości wskaźnika nadal znajdowały się powyżej kluczowej wartości 50 pkt sugerującej wzrost, zmiana była niewielka, a i precyzja tego badania często budzi wątpliwości.

We wtorek opublikowano istotniejsze dane. Zamówienia na towary wyprodukowane w Niemczech zmalały w sierpniu o 1,8 proc. w stosunku do lipca - podał krajowy urząd statystyczny Destatis. Kiepsko, zwłaszcza że miesiąc wcześniej zanotowano spadek w ujęciu miesięcznym o 2,2 proc., a ponadto ekonomiści spodziewali się zdecydowanie lepszego wyniku - wzrostu o 0,5 proc.",,"Panu Marcinowi proponuje poszukac etymologii slowa ""kiep"", np. w Wikipedii.-@@@-Niemcy są od 20 lat w zapaści gospodarczej, gorszej niż ta Japońska. W kraju kwitnącej wiśni bezrobocie cały czas nie przekracza 4%, a spadek PKB to głównie wynik starzenia się społeczeństwa. W Niemczech jakikolwiek wzrost gospodarczy to wynik ciągłego napływu emigracji która ciągle zwiększa ilość siły roboczej. Tylko, że nowe fabryki nie powstają, stare przenosi się na wschód Europy i do Chin. Jedyne co pozostaje do praca dla taniej siły roboczej, zbieranie szparagów, jabłek itp. Tylko jaki z tego może być wzrost gospodarczy? Niemiecki dobrobyt się kończy, przez ostatnie 10 lat pensje wzrosły o 5%, a inflacja co roku wynosiła około 2%.-@@@-To oficjalny początek EuroKryzysu...(nieoficjalnie wiadomo od dawna,).-@@@-Drodzy Niemcy - to dopiero początek Waszych kłopotów. Dzięki starej lewackiej wariatce Merkel będziecie musieli utrzymywać milion leniwych muslimskich byczków, zwanych dla niepoznaki ""uchodźcami"". A jak im się coś nie spodoba, to Wam gardełka zaczną podrzynać albo bombki podkładać! Szczerze Wam życzę, żebyście tą sukę postawili przed Trybunałem Stanu, ponieważ ściąga na Was bezpośrednie zagrożenie terroryzmem i zamieszkami!-@@@-Ciekawe w jakim stopniu odbije się to na stanie polskiej gospodarki. Nie wytwarza produktów końcowych, a to droga do nikąd.-@@@-Niemiaszki na własne życzenie zgotowali sobie ten los ,trzeba będzie odkopać beczki z żydowskimi zębami i kosztownościami ........,, przewaga dzięki holokaustowi .......-@@@-Główny problem:spowolnienie w Chinach???Kto by się kiedyś spodziewał że gospodarka RFN będzie zależna od socjalizmu i komunizmu chińskiego.Emigranci dobiją Niemcy do końca.Prost-@@@-Do czego to doszło że stajemy się z Niemcami jednym organizmem gospodarczym a takie wiadomości to jakby o Polsce czytać"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13189247,UMKS_bez_szans_w_Kutnie__Nie_trafiali_nawet_z_wolnych.html",UMKS bez szans w Kutnie. Nie trafiali nawet z wolnych,"0
Dziesiąta z rzędu porażka pierwszoligowych koszykarzy UMKS-u. Tym razem nie mieli żadnych szans w wyjazdowym meczu z wiceliderem rozgrywek AZS WSGK Polfarmeksem Kutno.","Kielczanie szanse na korzystny wynik stracili już w pierwszych minutach. Po zaledwie 150 sekundach przegrywali 0:10, a w 8. minucie aż 6:23. Nie mogło być jednak inaczej, skoro mylili się na potęgę - nie tylko z dystansu czy spod kosza, ale nawet w najprostszych sytuacjach czyli z linii rzutów osobistych. Tylko w pierwszej kwarcie spudłowali w ten sposób aż pięć razy, a w sumie w całym meczu trafili zaledwie trzy razy w aż 12 próbach....

Po raz kolejny kolejnym grzechem UMKS-u były straty. Tym razem mieli ich czternaście. A co równie ważne żaden z kielczan nie zdobył dwucyfrowej liczby punktów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1630379.html",Dobczyce będą miały nowy most,"0
Za 15-20 mln zł Dobczyce zyskają nowy most na Rabie. Stanie się on elementem obwodnicy miasta, odciążającej je od ruchu przelotowego. Poprawi się też komunikacja z rozwijającą się miejscową strefą przemysłową.","- O tym, że potrzebujemy obwodnicy, najlepiej można się było przekonać w ostatni weekend. Kolejka samochodów stała od obecnego mostu na Rabie, przez całe centrum miasta, aż do ul. Marwin - tłumaczy burmistrz Dobczyc Marcin Pawlak. Dzieje się tak dlatego, że wielu kierowców traktuje przebiegającą przez miasto drogę wojewódzką nr 964 jako alternatywę dla ""zakopianki"". Chcąc uniknąć pewnych korków na trasie pomiędzy Lubniem a Myślenicami, wybierają boczną drogę. Po przejechaniu przez Dobczyce mogą się kierować do Krakowa przez Dziekanowice i Wieliczkę albo przez Myślenice, gdzie dostają się już na dwupasmowy odcinek ""zakopianki"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21892006,porazka-pilkarek-czworki-radom-na-koniec-sezonu-bez-wplywu-na.html",Porażka piłkarek Czwórki Radom na koniec sezonu bez wpływu na końcowy sukces,"W ostatnim meczu sezonu w I lidze Sportowa Czwórka Radom przegrała 0:1 na wyjeździe z ULKS Bogdańczowice. Wynik nie miał żadnych konsekwencji, bowiem radomianki przypieczętowały awans do Ekstraligi już wcześniej.","Trener Wojciech Pawłowski wystawił w wyjściowym składzie kilka piłkarek z zespołu do lat 16. – Dziewczyny miały przewagę w posiadaniu piłki, ale nie potrafiły choćby raz zmusić do kapitulacji bramkarki – mówił szkoleniowiec Czwórki.
Na domiar złego w końcówce spotkania radomianki straciły gola i przegrały mecz. Warto dodać, że drużyna z Bogdańczowic po raz drugi w tym sezonie pokonała Czwórkę. W rundzie jesiennej w Radomiu było 2:1 dla ULKS-u.
ULKS Bogdańczowice – Sportowa Czwórka Radom 1:0 (0:0). Bramka: Królikowska (83.).
Czwórka: Wicik – Szymczyk, Dobrowolska (46. Bińkowska), Stefańska, Mućka (65. Fiutek), Pieniący (46. Gołębiowska), M. Okrój (70. K. Smorongiewicz), Zielińska (85. Z. Smorongiewicz), Płóciennik (85. Wnukowska), Szydło",piłka nożna kobiet. Sportowa Czwórka Radom (MARTA DUDZINSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16824119,Bili_kijami__zwiazali_i_utopili__30__rocznica_zamordowania.html","Bili kijami, związali i utopili. 30. rocznica zamordowania Jerzego Popiełuszki","20
Ksiądz Jerzy Popiełuszko mówił o sile bezsilnych, która zawsze zwycięży brutalną przemoc. Dlatego budził nienawiść u tych, dla których pistolet i pałka były jedynym narzędziem dialogu ze społeczeństwem.","""Aby zło dobrem zwyciężać i zachować godność, nie wolno walczyć przemocą"" - to jedne z ostatnich słów ks. Popiełuszki wypowiedziane 19 października 1984 r. podczas modlitwy w kościele w Bydgoszczy. I nazwa świątyni - Polskich Braci Męczenników - i te słowa były dla tego dnia symboliczne. Kilka godzin później ksiądz został porwany i zamordowany przez trzech funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa.

Instytut Pamięci Narodowej wydał właśnie książkę z dokumentacją śledztwa i procesu morderców z SB. Publikacja pokazuje, że jesienią 1984 r. w ówczesnym MSW powstał projekt prowokacji, by winą za zniknięcie wspierającego opozycję kapłana obarczyć podziemną ""Solidarność"". Plan śledztwa opublikowany teraz przez IPN pokazuje, że zlecając milicji poszukiwania, MSW wykluczało udział w porwaniu funkcjonariuszy policji politycznej. Milicjanci mieli się skupić na wątku ""uprowadzenia księdza przez działaczy ekstremy 'Solidarności'"" lub przez ""osoby związane z klerem, niezadowolone ze stabilizacji w kraju, za wiedzą i zgodą ks. Popiełuszki"" lub też ""bez jego zgody"". Przewidziane było także badanie wątku porwania księdza dla okupu, a nawet porwania na zlecenie ""wywiadów zachodnich"".",Ks. Jerzy Popiełuszko (PIOTR WOJCIK),"szkoda ze pisowski IPN nie mówi wszystkiego na temat Popiełuszki,wypadałoby być uczciwym do końca jesli zaczyna sie ten ""martyrologiczny"" temat.Osobiscie do Alfonsa nic nie mam,ale jesli zaczyna sie mowić o świętości to trzeba pokazać takze te ciemniejsze wątki o których czytałem dość dawno,za to z wypiekami nastolatki.-@@@-Szkoda, że go zamordowano. Gdyby żył, pewnie prowadziłby wieczorne pogadanki w Radio Maryja. Można by ocenić czy był coś wart, czy tylko tyle, że zginął z rąk pałkarzy.-@@@-""takie brednie może pisać tylko osoba, która nie zna polski z czasów stanu wojennego."" napisał Mondokane. Może i tak, ale wydaje się, że to raczej skutek długotrwałego robienia wody z mózgów czytelnikom GW i podobnych mediów.-@@@-Walka panów biskupów z komuną polegała na tym, że od polowy lat 70tych robili z komunistami deal i interesiki. Ludzie tacy jak Popiełuszko tylko psuli im robotę. Dlatego Glemp tak usilnie próbował wysłać go do Rzymu,-@@@-Zabrzmi to brutalnie ale po 30 latach i analizowaniu tego wydarzenia ,za i przeciw pozwoliło poddać pod wątpliwość prawdziwość opisywanego morderstwa. Oraz pod kątem korzyści , dochodząc do wniosku że na śmierci Popiełuszki najwięcej skorzystał kościół i Solidarność . Widząc powiązania ludzi kleru z ludźmi władzy ówczesnej , wysokimi urzędnikami państwowymi ukradkiem chodzących do kościoła do oddalonych parafii , spotykania się na plebaniach z księżmi na gry w karty. Nie dał bym sobie ręki odciąć za wiarę że Popiełuszko nie został rzucony na stół ofiarny kościoła , w celu ukierunkowania nienawiści na władzę , która stabilizowała stosunki w Polsce , a to było nie na rękę biskupów, i opozycji . Śmierć kapłana Solidarności zamordowanego przez ludzi rządowych w bestialski sposób , następnie mord prawie natychmiast wykryty , sprawcy osadzeni w więzieniu , by nie było wątpliwości kto dopuścił się tej okrutnej zbrodni , jest rzeczą szytą grubymi nićmi . Nie uważam że ci funkcjonariusze biorący udział w porwaniu byli do tego stopnia idiotami aby pozostawiać po sobie tyle śladów wiodących do odnalezienia sprawców jak i zwłok. Było tyle możliwości upozorowania wypadku , lub innego sposobu pozbycia się Popiełuszki . Natomiast nie dopatrzono się kto dał rozkaz uprowadzenia i zamordowania , w tak naiwny i głupi sposób, chyba celowo aby pozostawić ślady i ukierunkować dochodzenie, kładąc na ołtarzu ofiarnym funkcjonariuszy obok kś. Popiełuszki . Korzyści z tej tragedii : Potrząśnięcie narodem , związkowcami walczącymi o byt , wspólnie z kościołem . Znienawidzenie przez ludność ustroju , i rządu partyjnego , co pociąga za sobą doprowadzenie do okrągłego stołu i wyprowadzenie sztandaru PZPR razem z ich władzą. Uprawdopodobnia się teza zmowy spisku biskupów z wysokim funkcjonariuszem bezpieki jaki reżyseruje ten tani spektakl, lecz niosący pewne zwycięstwo kościoła który za swe zasługi teraz odbiera krocie.-@@@-Okazuje się, że Popiełuszko chyba nie do końca wiedział, jaką instytucję reprezentuje. ""Zło dobrem....,"" hehe... Nadaktywność userów pod tym wątkiem, coś NIESTETY mówi...-@@@-Panie Wojciechu Czuchnowski, ciszej nad tą trumną. Polacy mają i bez tego dosyć kłopotów. Czyżby praca na zlecenie panów w czerni...?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1092112.html",Samobójstwo nastolatka w Jarosławiu,"0
Nastolatek popełnił samobójstwa na schodach kościoła przy placu Piotra Skargi w Jarosławiu. Wbił sobie nóż w serce","Ciało 19-letniego mieszkańca powiatu lubaczowskiego, ucznia jednej z jarosławskich szkół średnich, znalazł w niedzielę mężczyzna, który przyszedł modlić się do kościoła. Nastolatek już nie żył. Jak wynika z policyjnych ustaleń chłopak położył się na dwóch nożach, jeden się osunął, a drugi wbił w klatkę piersiową. - W jego domu znaleźliśmy listy pożegnalne do rodziny i przyjaciół, a także policji. Pisał w nich o powodach targnięcia się na własne życie. Ich źródła należy szukać w psychice chłopca - mówi Robert Matusz, szef sekcji kryminalnej jarosławskiej policji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,25121164,male-dabie-pelne-lodek-i-desek-blisko-200-mlodych-zawodnikow.html",Małe Dąbie pełne żagli i desek. Blisko 200 młodych zawodników na wodzie [ZDJĘCIA],"Potrójne regaty odbyły się w weekend w Szczecinie. Najmłodsi żeglarze rywalizowali na optymistach, o tytuł Mistrza Polski Młodzików walczą jeszcze deskarze, a dorośli zakończyli Klubowe Mistrzostwa Polski, czyli ekstraklasę żeglarską.","To nie jest częsty widok. Południowa część jeziora Dąbie, czyli Małe Dąbie, zaroiło się w sobotę i niedzielę od łódek i desek. Od piątku w Szczecinie rozgrywane były Mistrzostwa Polskiego Stowarzyszenia Klasy Optimist do lat 13 (zakończyły się w niedzielę), Mistrzostwa Polski w Windsurfingu Młodzików (trwają do poniedziałku), a od soboty finał Polskiej Ekstraklasy Żeglarskiej (zakończyły się w niedzielę).
W sumie na starcie stanęło około 200 młodych sportowców i załogi klubowe. Bazą zawodów było Centrum Żeglarskie. Gdy wszyscy zeszli na wodę, Małe Dąbie zapełniło się żaglami i deskami. Przy pięknej, słonecznej pogodzie, widok był imponujący.",Jezioro Dąbie. Mistrzostwa Polskiego Stowarzyszenia Klasy Optimist do lat 13 (Piotr Szyliński),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21142636,zderzenie-transportera-z-fiatem-65-letnia-kobieta-w-szpitalu.html",Zderzenie transportera z fiatem. 65-letnia kobieta w szpitalu,"0
Do wypadku doszło w niedzielę po godz. 15 na drodze krajowej nr 17 w Lubyczy Królewskiej.","Z informacji policji wynika, że 50-letni obywatel Ukrainy, kierowca dostawczego volkswagena transportera, prawdopodobnie usnął za kierownicą i wjechał w tył jadącego w tym samym kierunku osobowego fiata.

Uderzenie było tak silne, że fiat wypad z drogi, wpadł do rowu, przewrócił się na bok, po czym z powrotem znalazł się na jezdni. Kierująca autem 65-letnia kobieta trafiła na obserwacje do szpitala. Na szczęście jej stan zdrowia nie jest poważny.

Tomaszowska drogówka wyjaśnia wszystkie okoliczności wypadku.",Wypadek w Lubyczy Królewskiej (Fot. Policja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23510761,mistrzostwa-swiata-2018-w-rosji-juz-wiedza-ze-mundial-bedzie.html","Mistrzostwa Świata 2018. W Rosji już wiedzą, że mundial będzie sukcesem","Mimo że ostatni stadion został oddany do użytku w ostatniej chwili, a kilka innych już wymaga poważnych remontów, to Rosjanie wiedzą, że pierwszy mundial we wschodniej Europie będzie organizacyjnym sukcesem.","Kiedy wiele lat temu pierwszy raz jechałem do Rosji, miałem szczęście, bo w pociągu poznałem ludzi, którzy udzielili mi kilku rad (w końcu to był Kraj Rad). Większość jest aktualna do dzisiaj, chociaż kraj zmienił się bardzo: tyle luksusowych aut jak w Moskwie widać chyba tylko w Monako i Londynie, w sklepach i restauracjach w centrach miast ceny wręcz zwalają z nóg. Ale ludzie pozostali tacy sami: w większości życzliwi, gościnni, skłoni do pomocy. Od Polki i jej rosyjskiego męża usłyszałem jednak przestrogę, żeby uważać, gdy zbiorą się w grupę, zmieniają się w tłum tłamszący wszystko na swojej drodze. Tak jak w metrze, kiedy spieszą się do pociągu. A gdy są w pracy i dostaną trochę władzy, najczęściej wypowiadają zwrot „nielzja”, czyli „nie można”. Każdy wybierający się na mundial powinien być na to przygotowany i pamiętać, że skoro nielzja, to nielzja. I koniec dyskusji.
Na pomysł zorganizowania w Rosji piłkarskich mistrzostw świata wpadł Witalij Mutko, jeden z najbardziej zaufanych ludzi Władimira Putina. Choć dziś w ojczyźnie uważany jest za błazna, jego idea została zaakceptowana, a w grudniu 2010 roku FIFA dała zielone światło. To wtedy z ust ministra sportu padły słynne słowa „Let mi speak from my heart!”, do dziś wywołujące w Rosji wesołość z powodu bardzo łamanej angielszczyzny ich autora. Nawet premier Dmitrij Miedwiediew, wręczając niedawno nominację na ministra budownictwa w nowym rządzie, stwierdził, że będzie nim „Let mi speak from my heart, gospodin Mutko”.
Mutko nie może w pełni błyszczeć, bo z komitetu organizacyjnego mistrzostw został odsunięty na żądanie FIFA, po skandalu dopingowym w rosyjskim sporcie. Musiał też ustąpić z funkcji prezesa związku piłkarskiego.
Wracając do ludzi, to ten sam Rosjanin, który poproszony na ulicy o pomoc, zaprowadzi turystę tam, gdzie potrzebuje, jako urzędnik czy funkcjonariusz będzie piętrzyć problemy, domagać się „bumagi” (zaświadczenia), choć wystarczyłaby odrobina dobrej woli. Bo przecież na świecie liczą się tylko Rosja i Ameryka, a wszyscy pozostali są tylko dalekim tłem.
Mimo kryzysu ekonomicznego spowodowanego sankcjami i spadkiem cen ropy Rosjanie zdążyli z budową stadionów, choć ostatni – w Samarze – został oddany do użytku dosłownie minutę przed terminem. Śledzenie tego wyścigu z czasem było zajęciem pasjonującym, a prowadzenie zmieniało się często. O tym, że sytuacja staje się dramatyczna, świadczyły ogłaszane przez media dymisje: od kierowników po gubernatorów.
Jekaterynburg Materiały prasowe FIFA
Siedem stadionów jest całkowicie nowych, dwa zostały gruntownie zmodernizowane, a trzy powstały wcześniej. Przebudowane zostały Łużniki, pamiętające igrzyska olimpijskie w 1980 roku, zaś w Jekaterynburgu powstał architektoniczny dziwoląg, z dwiema trybunami poza bryłą stadionu. Nawet Rosjanie żartują, że z najwyższych rzędów będzie można co najwyżej oglądać gołębie na dachu, a nie piłkarzy biegających po boisku. Podobno po mundialu mają zostać rozebrane.
Najdłużej, bo aż dziesięć lat, trwała budowa stadionu w Sankt Petersburgu, a jego koszty wzrosły siedmiokrotnie. Już po oddaniu go do użytku aresztowani zostali miejscowy zastępca gubernatora i dwaj biznesmeni, którym zarzucono defraudację państwowych pieniędzy.
Obiekt na Wyspie Krestowskiej jest najnowocześniejszy spośród wszystkich mundialowych: ma zamykany dach i wysuwane boisko, na którym jednak trawa nie chce rosnąć. Trzeba było je zresztą naprawić, gdyż murawa wpadała w wibrację. Położony najbliżej Polski stadion w Kaliningradzie zaczął się zapadać, gdyż zbudowano go na niestabilnym gruncie. Podobno jednak zagrożenie udało się zażegnać, a jakby co, to porządku mają pilnować kozacy, a oni mają receptę na wszystko.
Na pierwszy rzut oka Rosja jest krajem bogatym, bo luksus najbardziej widać. Na czas mundialu wszystko, co mogłoby stawiać państwo w złym świetle, zostanie dosłownie zasłonięte i przykryte. Drogi w pobliżu stadionów już mają nową nawierzchnię, nakładaną – jak w Wołgogradzie – trzeci raz, bo poprzedni wykonawcy odwalili fuszerkę. Trzeba jednak zapomnieć o tanich hotelach czy kwaterach, bo dla wielu Rosjan tak duża impreza jest okazją do złotego strzału. Właściciel apartamentu w Sarańsku wynajęcie na 12 dni wycenił na 96 mln rubli, czyli 5,1 mln zł. W miastach hotele zdrożały 60-krotnie.
Choć mundial jeszcze się nie zaczął, Rosjanie już twierdzą, że będzie organizacyjnym sukcesem. Czymś się muszą pocieszać, bo reprezentacja zawodzi na całego. Znany z pracy w Legii Stanisław Czerczesow już został najgorszym trenerem w historii rosyjskiej piłki, bo prowadzona przez niego drużyna nie wygrała siedmiu ostatnich meczów. Nadzieja w tym, że gospodarzom pomagają ściany...",Stadiony MŚ 2018 w Rosji (Fot. Sergei Grits / AP Photo),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25044328,zanieczyszczenia-z-zachemu-nie-wystepuje-calkowite-ryzyko.html","Zanieczyszczenia z Zachemu. ""Nie występuje całkowite ryzyko rakotwórcze""","Po badaniach gruntu na osiedlu Łęgnowo-Wieś nie znaleziono w nim substancji charakterystycznych dla produkcji dawnego Zachemu. - Obszar zanieczyszczonych wód podziemnych w szczególności związkami organicznymi pochodzącymi z dawnych Zakładów Chemicznych ""Zachem"" będzie się stopniowo rozszerzał w kierunku terenów zabudowanych Łęgnowa, powodując postępującą degradację wód podziemnych poziomu użytkowego - ostrzega jednak Grzegorz Boroń, dyrektor Wydziału Zintegrowanego Rozwoju Urzędu Miasta Bydgoszczy.","We wtorek wyniki badań, które zlecił ratusz, przedstawiono najpierw urzędnikom i radnym, a potem mieszkańcom osiedla podczas spotkania w świetlicy osiedla Łęgnowo-Wieś. Kilkudziesięciu mieszkańców wysłuchało wniosków z raportów badań.
W maju tego roku pobrano próby gruntu na terenie Łęgnowa-Wsi. Zbadano, czy nie ma w nich śladów m.in. fenolu, metali, toluenu, 2-fenylofenolu, nitrobenzenu, dinitrotoluenu, epichlorohydryny, toluenodiaminy (TDA), toluenodiizocyjanianu (TDI). To substancje charakterystyczne dla produkcji dawnego Zachemu.",Spotkanie w Łęgnowie (ANNA ZORKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9282822,Ministerstwo_Spraw_Globalnych.html",Ministerstwo Spraw Globalnych,"0
Polityka zagraniczna","Wyobraźmy sobie, że żyjemy w demokracji, w której możliwa jest racjonalna dyskusja o polityce zagranicznej. Czego powinna domagać się zarówno koalicja, jak i opozycja od ministra szefa MSZ?

Po pierwsze, odpowiedzi na wyzwania globalizacji. W środę minister Sikorski powiedział wprawdzie o potrzebie porzucenia myślenia o ""naszej chacie z kraja"", ale takie myślenie przecież nie wchodzi w grę. Bez przerzucenia sił i środków na odcinek globalny polityka zagraniczna nie osiągnie sensownych efektów. Tymczasem w MSZ Azją zajmuje się raptem kilkanaście osób.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24552333,rozmowa-z-viktorem-orbanem-czlowiekiem-ulicy.html","Rozmowa z Viktorem Orbánem, człowiekiem ulicy","Węgierski premier przekonuje, że polityka to nie tylko klub dyskusyjny, ale też walka o władzę. Chce bronić chrześcijańskiej demokracji przed przejmowaniem liberalnych pojęć i pomysłów, by uchronić ją od zagłady.","Viktor Orbán jest obecnie najbardziej kontrowersyjnym politykiem w Europie, jego ugrupowaniu grozi wyrzucenie z Europejskiej Partii Ludowej (EPL), chadeckiego ugrupowania w Parlamencie Europejskim. Premier Węgier w wywiadzie przeprowadzonym w gabinecie na Zamku Królewskim w Budapeszcie uzasadnia swoje ataki na Komisję Europejską i jej politykę imigracyjną. Manfred Weber (CSU), który jest jednym z czołowych kandydatów EPL w eurowyborach, domagał się od premiera Węgier przeprosin za antyimigranckie plakaty z wizerunkiem szefa KE Jeana-Claude’a Junckera.","Węgierski premier przekonuje, że polityka to nie tylko klub dyskusyjny, ale też walka o władzę. Chce bronić chrześcijańskiej demokracji przed przejmowaniem liberalnych pojęć i pomysłów, by uchronić ją od zagłady. (Fot. Wiktor Dąbkowski / AP Photo)","Orban jest podły, ale inteligentny i bez kompleksów. Z naszym trudno sobie wyobrazić taki wywiad, chociaż nasz też jest podły...-@@@-""Chce bronić chrześcijańskiej demokracji""

Hahahaha, chrześcijańska demokracja. Dobre, dobre!-@@@-Demokracja chrześcijańska. Co ma wspólnego demokracja z chrześcijaństwem? Brzmi podobnie jak demokracja socjalistyczna. W obydwu tych przypadkach przymiotnik oznacza podporządkowanie demokracji jakimś chorym ideom. Ideom, które są batem w rękach czy to funkcjonariuszy kościelnych czy komitetu centralnego partii. Czyli w obydwu przypadkach człowiek jest przedmiotem a nie podmiotem.-@@@-Ja widze tego Webera bardzo krytycznie. Nie rozumiem dlaczego nie wyrzucaja takiego faceta jak Orban. W tym wywiadzie klamal -nie wiem dokladnie- ale 100 razy na pewno. Dlaczego Weber polpracuje z Orbanem zastanawiam sie. To nie moze byc tylko te kilka glosy dla EPL.
Zawsze jestem miedzy lewica i prawica ale to juz dla mnie powod glosowac 26 maja na lewice. Weber mie moze tolerowac takach ludzi w partii w Brukseli. To za duze klamstwa.-@@@-Maro Suski wszystkich przebije, wystarczy dac mu tylko mikrofon-@@@-Jeśli chodzi o walkę o władzę, to poprzednicy zrobili błąd, że go do pudła nie posadzili. Kto ma miękkie serce, musi mieć twardą d...-@@@-Co za bufon.-@@@-Strach dupę ściska, to Viktorek opowiada bajki dla małych dzieci."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19365235,premiera-procy-w-czestochowie-czy-spektakl-wzbudzi-kontrowersje.html","Premiera ""Procy"" w Częstochowie. Czy spektakl wzbudzi kontrowersje?","0
- Wolność sztuki, jest dla mnie jedną z podstaw demokracji - mówi przed premierą ""Procy"" reżyser André Hübner-Ochodlo. Dlatego nie obawia się, że spektakl o uczuciu łączącym dwóch mężczyzn oburzy częstochowian.","Zuzanna Suliga: ""Proca"" to już siódmy spektakl, który zrealizował pan w Częstochowie. Jak zaczęła się ta wieloletnia współpraca?

André Hübner-Ochodlo*: - Pamiętam to dobrze. Z recitalem ""Shalom"" zaproszono mnie na Przegląd Przedstawień Istotnych. Po występie był bankiet w hotelu Sonex. Tam spotkałem się z Ewą Oleś [sekretarzem literackim Teatru im. Mickiewicza], przegadaliśmy cały wieczór: o Teatrze Atelier w Sopocie, o Agnieszce Osieckiej, o częstochowskiej scenie. Tak narodził się pomysł, że po latach wznowić ""Wilki"" Agnieszki Osieckiej. Wszystko potoczyło się szybko. I tak w 2009 r. swoją premierę w Częstochowie miała druga już inscenizacja ""Wilków"", pierwszą zrobiliśmy jeszcze razem z Agnieszką Osiecką.",Adam Hutyra i André Hübner-Ochodlo (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17828474,Schizofrenia___jak_nie_tracic_czasu__czesc_2__.html",Schizofrenia - jak nie tracić czasu [część 2.],"0
Oszczędzanie na nowoczesnych lekach nie ma sensu, bo to żadna oszczędność. Dzięki nim pacjent może pracować, zarabiać na siebie i nie potrzebować opiekunów.","Liczba chorych psychicznie Polaków lawinowo wzrasta, a jesteśmy krajem o najmniejszej w Europie liczbie psychiatrów i pielęgniarek psychiatrycznych na jednego mieszkańca. Czy można więc coś zrobić, by chorzy mogli normalnie funkcjonować w społeczeństwie, a nie powiększać grupę rencistów zdanych w praktyce na opiekę rodzin?

Można, co nie znaczy, że się to robi. To dziś raczej kwestia pojedynczych inicjatyw, ale na pewno nie wprowadzonego od góry systemu pomocy dla osób cierpiących na schorzenia psychiczne, w tym schizofrenię. A bez systemu zmienić cokolwiek będzie bardzo trudno.","Chorzy są wypychani z rynku pracy na renty. Nie musi tak być. Jeśli są skutecznie leczeni, nie ma przeszkód, by pracowali (Fot. 123RF)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17083524,Duchy_II_Rzeczpospolitej__Polecamy_ksiazke__apos__apos_Magiczne.html",Duchy II Rzeczpospolitej. Polecamy książkę ''Magiczne dwudziestolecie'',"0
Józef Piłsudski wierzył w moce nadprzyrodzone, parapsychologię, telepatię i tego typu sprawy. Na szczęście podczas Bitwy Warszawskiej bardziej zaufał swoim talentom wojskowym i zdolnościom szefa sztabu gen. Tadeusza Rozwadowskiego, a przede wszystkim męstwu żołnierzy, bo kto wie, jak na wsparciu duchów wyszlibyśmy w tym starciu.","A że w duchy wierzył, to pewne, bo przecież nie pisałby: Gdybyście państwo wiedzieli, co się działo w Belwederze!... to ja tam przez cztery lata nigdy światła nie gasiłem, spałem przy lampie. Dlaczego? Cóż się tam działo? Stale, co wieczora, gdym się położył, słyszałem wyraźne kroki dokoła mojego łóżka, ku oknu i z powrotem. Po tym zaczynało się stukanie w szklane naczynie z owocami, w klosz lampki elektrycznej... Jednym słowem cała seria dźwięków niemożliwych do wytłumaczenia. Jednego się zawsze obawiałem: żeby to ""coś"" mnie nie dotknęło - dlatego paliłem światło. Tuż za sypialnią boczne schodki prowadziły na strych; otóż tam stale nocami odbywała się jakaś niesłychana szamotanina, kroki wielu ludzi, jakby przesuwanie ciężkich mebli... Byłem pewien, że to służba jakieś spóźnione czynności spełnia. Dopiero po opuszczeniu Belwederu dowiedziałem się, że służba nigdy nie używała ani tych schodów (bo miała inne, dogodniejsze), ani tej części strychu .","Seans spirytystyczny w Warszawskim Towarzystwie Metapsychicznym w 1927 r. z udziałem Jana Guzika w charakterze medium, czyli osoby będącej w stanie kontaktować się z duchami. Guzik siedzi na krześle z wysokim oparciem. (NAC)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23534224,zadlawienia-pierwsza-pomoc-dla-niemowlecia-dziecka-i-osoby.html","Zadławienia - pierwsza pomoc dla niemowlęcia, dziecka i osoby dorosłej","Osoba która się dławi nawet na proste pytanie: ""Czy się dławisz?"", nie jest nam w stanie odpowiedzieć, może jedynie potwierdzić skinieniem głowy","Dorośli
Osoba, która się dławi, najczęściej jest pochylona do przodu i łapie się za szyję, gdyż instynktownie próbuje odkaszlnąć ciało obce, które znalazło się w jej drogach oddechowych. Twarz może być zasiniona, ale przede wszystkim taki człowiek nie będzie w stanie mówić. Nawet na proste pytanie: „Czy się dławisz?”, nie jest nam w stanie odpowiedzieć, może jedynie potwierdzić skinieniem głowy.
POSTĘPOWANIE:
1. Stajemy przed poszkodowanym, informujemy go o chęci naszej pomocy: Będę ci pomagał, będą uciskał twój brzuch. Jeśli poszkodowany może kaszleć, zachęcamy go do tego. Jeśli nie, szybko działamy dalej (Fot. 1)","Osoba, która się dławi, najczęściej jest pochylona do przodu i łapie się za szyję (Fot. Albert Zawada/ Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25407852,jerzy-szmit-niezbyt-pochlebnie-podsumowuje-dzialania-lidii-staron.html",Jerzy Szmit niezbyt pochlebnie podsumowuje działania Lidii Staroń,"Ciężkie chwile przeżywa senator Lidia Staroń. Po tym, jak wstrzymała się od głosu podczas wyboru marszałka Senatu, krytykują ją zarówno zwolennicy Koalicji Obywatelskiej, jak i PiS-u. Głos zabrał także Jerzy Szmit, szef lokalnych struktur tej ostatniej partii.","Lidia Staroń to niezależna senator z Olsztyna, jednak po tym, jak nie poparła kandydatury Tomasza Grodzkiego z KO na marszałka Senatu, wielu jej wyborców uznało, że stanęła po stronie PiS-u. Lidia Staroń wcale jednak nie zagłosowała za Stanisławem Karczewskim, tylko od głosu się wstrzymała, co z kolei mają jej za złe zwolennicy PiS.
Działacze tej partii z Olsztyna zdają się wręcz drwić z Lidii Staroń. Takie tony można odnaleźć w wypowiedzi Jerzego Szmita dla Radia Olsztyn: - Ja nie spodziewałem się innego głosowania, dla mnie to nie jest zaskoczeniem, że pani Staroń nigdy nie może się opowiedzieć, po której jest stronie. Spodziewałem się po prostu takich zachowań i na inne bym nie liczył. Byłaby niespodzianka, gdyby opowiedziała się po którejś ze stron – powiedział szef okręgu olsztyńskiego PiS.",Jerzy Szmit (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Prezes olsztyńskiego PiS - jak zawsze bardzo dyplomatyczny i zachęcający. Już widzę Panią Lidie jak leci do nich z otwartymi ramionami po takich tekstach :)-@@@-Zdecydowane moje poparcie dla Pani Senator. Z treści artykułu wynika, że świat czarno-biały (czyt. wybór między PiS i KO). Jest jednak możliwość wybrania trzeciej drogi - pragmatycznej.-@@@-Panie Szmit, proponuję żeby zajął się Pan rozstrzygnięciem przetargu na S16 k/Mrągowa, ciągnie się to niemiłosiernie.... Macie władzę 4 lata i nawet umowa z wykonawcą nie podpisana...-@@@-Jurek ogórek. Czego się nie weźmie to porażka. Czy on coś kiedyś wygrał tak sam z siebie. NIe tak, że partia skierowała - ale tak samemu mieć sukces :-)-@@@-Republika Banasiowa w pełnej krasie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3793578.html",Chorwacki prezydent wychwalał faszystowski reżim?,"0
Kompromitujące nagranie wideo przedstawiające chorwackiego prezydenta chwalącego faszystowskie Niezależne Państwo Chorwackie z okresu II wojny światowej wywołało skandal.","Kłopotliwy dla obecnego prezydenta Chorwacji Stipe Mesicia film ujawnił w ostatnią niedzielę portal internetowy Index. Skandal wybuchł jednak na dobre dopiero, gdy wideo wyemitowały tamtejsze telewizje. Film z 1992 r. został nagrany w Sydney, gdzie Mesić, wówczas polityk Chorwackiej Unii Demokratycznej, spotkał się z chorwackimi emigrantami.

W przemówieniu do nich stwierdził, że ""ogłoszenie i uznanie Niepodległego Państwa Chorwackiego (utworzonego za zgodą faszystowskich Niemiec i Włoch i rządzonego przez faszystowski reżim przywódcy ustaszów Ante Pavelicia - red.) było zwycięstwem Chorwacji"", dodał też, że jego kraj w czasie II wojny światowej święcił triumfy dwa razy: raz, gdy państwa Osi uznały istnienie Niepodległego Państwa Chorwackiego, a drugi raz, pod koniec wojny, gdy Chorwacja dołączyła do grona jej zwycięzców.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24516752,przerwana-seria-zwyciestw-developresu-rzeszow-niespodziewana.html",Przerwana seria zwycięstw Developresu Rzeszów. Niespodziewana porażka 1-3 z BTS Bielsko-Biała,Na siedmiu ligowych zwycięstwach z rzędu zatrzymał się licznik Developresu Rzeszów. Podopieczne Lorenzo Micellego po raz pierwszy od styczniowego meczu z Grot Budowlanymi Łódź zaznały goryczy porażki i przegrały w wyjazdowym spotkaniu z BTS Bielsko-Biała 1-3. Rzeszowianki oczywiście już przed meczem miały zapewniony udział w play-off.,"Pierwsze dwie partie padły łupem gospodyń, które w pierwszym secie pokonały Developres dopiero po grze na przewagi do 24, jednak w drugim secie siatkarki z Bielska-Białej okazały się zdecydowanie lepsze i pokonały rzeszowianki do 19. Drużyna Developresu Rzeszów, chociaż przegrała dwie pierwsze odsłony spotkania, dobrze radziła sobie w grze blokiem. W tym elemencie w pierwszej partii udało im się zdobyć aż siedem punktów.
Słaba gra w ataku przyczyną porażki w dwóch pierwszych setach",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5173951.html",,"0
Szczecińskie obchody święta flagi i Konstytucji 3 maja odbędą się na Jasnych Błoniach","Obchody Dnia Flagi Rzeczpospolitej Polskiej (święto ustanowione przez Sejm RP w 2004 r.) rozpoczną się w piątek w samo południe pod pomnikiem Czynu Polaków. Przy dźwiękach hymnu narodowego i asyście żołnierzy z 12. Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej, flaga zostanie wciągnięta na maszt.

Dzień później, w sobotę, odbędą się uroczystości z okazji 217. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja. Najpierw w katedrze o godz. 10.30 mszę św. w intencji ojczyzny odprawi abp Zygmunt Kamiński. O 12.15 pod pomnikiem Czynu Polaków władze miasta złożą kwiaty. Około 13 spod pomnika szczecinianie przejdą do Teatru Letniego, gdzie rozpocznie się ,,Szczecińska majówka"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18330407,in-vitro-to-nie-piekielne-wrota-a-filozofia-na-rzecz-zycia.html","In vitro - to nie piekielne wrota, a filozofia na rzecz życia","0
Było niemal pewne, że sejmowa dyskusja nad kształtem ustawy o in vitro nie skończy się szybko. Trwała ona blisko 14 godzin. Ustawa podzieliła senatorów, zgłoszono wiele poprawek, były wnioski o przyjęcie ustawy bez poprawek oraz o odrzucenie jej w całości. Ustawa wróciła do komisji zdrowia. Dziś senatorowie zdecydują ostatecznie.","Odrzucenie ustawy rekomendowała senacka komisja zdrowia. Wielu senatorów, szczególnie z Prawa i Sprawiedliwości, deklarowało, że nie poprze ustawy i ostro ją krytykowało.

Nie można niszczyć zarodków

Sejm uchwalił ustawę o leczeniu niepłodności, regulującą również stosowanie procedury in vitro, pod koniec czerwca. Daje ona prawo do korzystania z niej małżeństwom i osobom we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Leczenie niepłodności tą metodą będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy.

Ustawa m.in. zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś ich tworzenia w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić będzie za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5.

Senatorowie o ustawie

Podczas środowej debaty przeciwnicy leczenia niepłodności metodą in vitro nie szczędzili gorzkich słów. Senator Jan Maria Jackowski (PiS) stwierdził, że nawet jeśli ustawa wejdzie w życie, na pewno szybko zostanie uchylona ze względu na wątpliwości konstytucyjne. Jego zdaniem dyskryminuje ona życie ludzkie ze względu na sposób poczęcia. Bogdan Pęk (PiS) nazwał ustawę ideowym przekrętem stulecia. Przekonywał, że w trakcie procedury in vitro tworzy się jedno życie kosztem innych. Zgłosił też poprawkę do tytułu, aby zamiast ""o leczeniu niepłodności"", ustawa nazywała się: ""o pozaustrojowym zapłodnieniu in vitro"". Pęk podkreślił jednak, że ustawę można jeszcze poprawić, przyjmując odpowiednie poprawki, np. wykluczające tworzenia nadliczbowych zarodków.

- Dziecko ma prawo, żeby być poczęte w miłości - mówiła Dorota Czudowska (PiS). Jej zdaniem przez procedurę in vitro życie ludzkie - dlatego, że jest jeszcze nieme i niewidoczne - poddawane jest prawom rynku i uprzedmiotawiane.

- My tą ustawą otwieramy piekielne wrota. Wrota nadużyć, których jeszcze nie jesteśmy sobie w stanie wyobrazić - mówiła senator Czudowska.

Ustawa budziła także zastrzeżenia niektórych senatorów PO. Stanisław Hodorowicz (PO) zapowiedział, że nie będzie w stanie poprzeć ustawy, gdyż - jak ocenił - jest to metoda inżynieryjna, a nie medyczna, sprowadza człowieka do roli produktu i pozbawia go ""atrybutu cudu natury"".

Arłukowicz: Nie jestem przeciw, ale nie jestem też za

Tadeusz Arłukowicz, senator PO z Białegostoku w rozmowie z ""Wyborczą"" przyznał, że jeżeli do ustawy nie zostaną wprowadzone konkretne poprawki, będzie głosował przeciw jej wprowadzeniu.

- Powiem szczerze, że o ile nie jestem przeciwnikiem in vitro, choć w moim odczuciu nie jest to metoda leczenia niepłodności, a pomoc osobom, które nie mogą mieć dzieci, to w tym kształcie ustawa jest nie do przyjęcia. Jeżeli nie będą wprowadzone poprawki, ze względów prawnych zagłosuję przeciw. Chodzi między innymi o definicję ludzkiego zarodka, który uznano za ""zbiór komórek"", a nie żywy organizm, a to jest sprzeczne z naszym prawodawstwem. Dlaczego w takim kraju jak Niemcy prawo dopuszcza tylko dwa zarodki i to dwa zarodki żywe, nie ma mowy o ich mrożeniu? W tym przypadku wątpliwości jest bardzo, ale to bardzo dużo. I wreszcie - dość dziwne się wydaje, że doradcą ministerialnym w sprawie in vitro jest osoba, która ma swój własny biznes - mówi senator Arłukowicz.

W ubiegłym tygodniu resort zdrowia podsumował dwa lata funkcjonowania rządowego programu in vitro. Dotychczas w programie utworzono 45,8 tys. zarodków. Do organizmów kobiet przeniesiono 23 tys. z nich, 22,8 tys. poddano kriokonserwacji. Uzyskano 6,9 tys. ciąż pojedynczych i 478 wielopłodowych; urodziło się 2287 dzieci (ostatnia liczba dotyczy urodzeń zgłoszonych przez kobiety uczestniczące w programie).

Tutaj urodziła się Magda

W środę, kiedy w Senacie zaczynała się debata nad kształtem ustawy o in vitro, białostoccy prekursorzy tej metody zabrali głos.

- Tutaj, w tym szpitalu, 27 lat temu urodziła się Magda. To pierwsze dziecko, które urodziło się w Polsce dzięki metodzie pozaustrojowego zapłodnienia. Jej matka nie miała najmniejszych szans na ciążę. Dzisiaj Magda to piękna, młoda i wykształcona kobieta, szczęśliwa matka i żona. Jesteśmy zespołem, który doprowadził do tych szczególnych i bardzo ważnych urodzin. Jesteśmy zatroskani o los polskiej medycyny rozrodu. Boimy się, że jedną irracjonalną decyzją politycy przekreślą nasz dorobek i wysiłek - mówił profesor Marian Szamatowicz z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego. - Dlatego też zdecydowaliśmy się wobec bardzo agresywnej kampanii przeciw in vitro zabrać jeszcze raz głos w tej sprawie. Robimy to w imieniu setek tysięcy pacjentów, którzy są stygmatyzowani tylko dlatego, że nie mogą mieć własnych dzieci.

Magda, o której mówił profesor Szamatowicz, przez 25 lat nie pokazywała swojej twarzy. Po raz pierwszy i ku zaskoczeniu wszystkich pojawiła się podczas obchodów 25-lecia in vitro w Polsce. Były łzy i radość. Nikt nie spodziewał się, że do takiego spotkania dojdzie.

- Przez te wszystkie lata brakowało mi odwagi, ale cieszę się, że wreszcie się zdecydowałam. Dziś czuję ulgę, czuję spokój - mówiła wzruszona pani Magda.

Te słowa sprawiły, że na policzkach profesora Mariana Szamatowicza i profesora Sławomira Wołczyńskiego, który również zajmuje się w Białymstoku leczeniem niepłodności metodą in vitro, pojawiły się łzy.

To filozofia na rzecz życia

Lekarze z zespołu profesora Szamatowicza napisali również list otwarty. Zaadresowali go do prezydenta, marszałka i senatorów. Oto jego fragmenty:

""To Wy w najbliższych dniach będziecie decydować o losie setek tysięcy Polaków borykających się z problemem niepłodności. W waszych rękach leży ich przyszłość: czy będą mogli skorzystać ze skutecznej i bezpiecznej terapii w kraju, czy po tą pomoc będą musieli wyjeżdżać za granicę.

Obecnie, jesteśmy w niechlubnej grupie czterech ostatnich krajów w Europie, w których nie ma uregulowań prawnych dotyczących in vitro. Każdego dnia ponosimy tego koszty. Teraz, mamy szanse dołączyć do cywilizowanego świata, a nawet wnieść do niego nowe wartości humanistyczne. Ustawa, nad którą będziecie głosować, po raz pierwszy w historii, wprowadza ograniczenia liczby zapładnianych komórek jajowych do niezbędnego minimum pozwalającego zachować skuteczność metody. W wyniku tych regulacji zdecydowanie zmniejszy się liczba mrożonych zarodków. To jest wyrazem szczególnej troski i szacunku dla nowo powstającego życia. Co równie ważne ten akt prawny wprowadza nadzór nad klinikami i przewiduje kary za nieprzestrzeganie przepisów. Nad tą regulacją pracowano 12 lat. Osiągnięto trudny kompromis. Wzięto pod uwagę argumenty środowiska medycznego, naukowego, ale też oczekiwania pacjentów. Uwzględniono doświadczenia, w tym także błędy popełnione w innych krajach.

Przez te 27 lat funkcjonowania polskiej medycyny rozrodu na świat mogło przyjść około 100 tys. dzieci. Teraz to wszystko może zostać zaprzepaszczone. Nasilona kampania przeciwko wprowadzeniu ustawy w życie, wywieranie presji światopoglądowej na niezależne instytucje państwowe, wywołuje głęboki niepokój środowiska medycznego i zwykłych ludzi. W ostatnich tygodniach obserwujemy gwałtowny napływ pacjentów do klinik leczenia niepłodności. Realizatorzy rządowego programu wyczerpali już przyznane na ten rok limity. Ludzie boją się przyszłości. Chcą skorzystać z leczenia opartego o wiedzę, profesjonalizm i zdrowy rozsądek, a nie światopogląd i przekonania religijne.

Prosimy Was - w chwili, gdy ważą się losy niesłychanie ważnej społecznie ustawy - abyście nie ulegali nieprawdziwym argumentom, że wobec metody in vitro istnieją alternatywne rozwiązania i sposoby leczenia niepłodności. To medyczna nieprawda godząca w ludzi, którzy chcą mieć dzieci. My, jako lekarze, całą swoją wiedzą i doświadczeniem możemy zagwarantować, że in vitro jest filozofią na rzecz życia...""",Kriobank (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1266111.html",Nasze salto referendalne,"0
W referendum unijnym Polacy stawiają sobie wyższe wymagania niż inni kandydaci. Będziemy głosować do 22, a nie do 20 - to na razie jedyna zmiana, jaka może ułatwić Polakom rozstrzygnięcie unijnego referendum.","Sejmowa komisja ustawodawcza w ekspresowym tempie pracuje nad prezydenckim projektem ustawy o referendach. Nowe prawo przygotowywane jest z myślą o referendum unijnym (zapewne w czerwcu).

Kluczowa jest sprawa wymaganej przez konstytucję 50-procentowej frekwencji. Wielu obserwatorów obawia się, że ten warunek nie zostanie spełniony. Co się wtedy stanie? Zgodnie z projektem prezydenckim Sejm będzie mógł wybrać - albo powtórzenie referendum, albo ratyfikowanie umowy przez parlament.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1100271.html",Prawica się jednoczy,"0
Prawy Radom i Wspólnota Samorządowa opublikowały w czwartek oświadczenie, w którym deklarują wolę współpracy w Radzie Miejskiej","Pod oświadczeniem podpisali się wszyscy radni ugrupowań - sześciu z Prawego Radomia, czterech ze Wspólnoty Samorządowej. Jak piszą chcą, realizować wspólne elementy swych programów wyborczych. Są też gotowi do ""utworzenia koalicji ze wszystkimi radnymi, którzy są zdecydowani na zmianę oblicza władzy samorządowej w Radomiu.

Jak już informowaliśmy, oba ugrupowania myślą, by po rozpoczęciu prac rady utworzyć wspólny klub. Na razie ukonstytuował się klub Prawego Radomia. Jego przewodniczącym wybrano Krzysztofa Gajewskiego, zastępcą Tadeusza Pyrciocha, a sekretarzem Jolantę Korpettę-Zych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22135219,mlodzi-2017-demonstrowali-pod-domem-kaczynskiego-przepychanki.html","""Młodzi 2017"" demonstrowali pod domem Kaczyńskiego. Przepychanki z ""Gazetą Polską""","- Jesteśmy tutaj, bo to ten Napoleon z Żoliborza jest sprawcą całego zamieszania - powiedział Artur Sierawski, organizator z inicjatywy ""Młodzi 2017"" podczas protestu pod domem Jarosława Kaczyńskiego. Na Żoliborzu doszło do kilku incydentów z udziałem policji i działaczy ""Gazety Polskiej"".","- Jesteśmy tutaj pokojowo. I to właśnie pod domem posła Kaczyńskiego powinniśmy dzisiaj być. Nie będziemy wrzeszczeć ani używać sztuczek dziennikarzy prawicowych mediów, którzy wchodzą w tłum i prowokują ludzi – tymi słowami przy ulicy Mickiewicza zaczął protest Artur Sierawski. 
Na Żoliborzu pod domem Jarosława Kaczyńskiego pojawiło się kilkaset osób. Jak podkreślają organizatorzy, nawet oni nie spodziewali się takiej frekwencji. 
Po drugiej stronie domu kilkunastoosobową manifestację zorganizowała ""Gazeta Polska"". 
""Młodzi 2017"" - nowa inicjatywa
""Młodzi 2017"" to inicjatywa stworzona przez 20- i 30-latków na fali ostatnich wydarzeń.  – Nie ma i nie będzie z nami polityków. Zależy nam po prostu na wolnej, europejskiej Polsce – podkreślał Sierawski, młody historyk. I zaapelował: – Politycy, wyrzeknijcie się swoich ambicji. Najważniejsza jest teraz konstytucja.
Organizatorzy przed protestem zaapelowali na Facebooku, aby nie pojawiały się tam żadne emblematy polityczne ani obraźliwe okrzyki. Podczas demonstracji organizatorzy poprosili zebranych ludzi, aby podchodzili do megafonu i dzielili się swoimi opiniami i emocjami.
- Dobry wieczór spacerowiczom. Chciałem wszystkim wam podziękować, że tu jesteście, że są tutaj młodzi ludzie. To jest wzruszające – mówił jeden z nich. Ludzie skandowali: ""Precz z Kaczorem dyktatorem!"" i ""PiS – piekło i skandal!"".
Zebrani wymachiwali flagami Unii Europejskiej i Polski, w rękach trzymając transparenty, a na nich hasła: ""Ja tu tylko spaceruję"", ""Jarek Wszechmogący"".
Panie Jarosławie, proszę skończyć z tą dyktaturą. Ja wiem,  że przeżył pan tragedię, ale my nie chcemy być ofiarami pańskiego żalu – mówiła 23-latka.
Ktoś z tłumu zaapelował: – Nagrywa nas TVP. Nie życzymy sobie tego! Zadzwońcie na policję! W odpowiedzi tłum zaczął krzyczeć: ""Wolne media!"".
Organizator zatrzymany
Przed godz. 21 doszło do incydentu z udziałem policji. Został spisany jeden z organizatorów protestu Adrian Richter, który według policji „zbyt głośno używał megafonu i szczekaczki"". Został odprowadzony do radiowozu, a stamtąd odwieziony na komisariat. Nikt nie został do niego dopuszczony. 
Po godzinie został z powrotem odwieziony na miejsce demonstracji z mandatem „za zakłócanie spokoju"". Gdy wrócił, powiedział: – Mandat przyjąłem. Traktuję go jako cenę za walkę o demokrację. Nie możemy teraz odpuścić, bo inaczej stracimy Polskę.
Gdy doszło do jego zatrzymania, ludzie ruszyli za nim i policjantami. Radiowóz był postawiony po drugiej stronie domu Jarosława Kaczyńskiego. Tam demonstranci spotkali się z grupą manifestantów z ""Gazety Polskiej"". Przekrzykiwali się, doszło do delikatnych przepychanek. Policja odgrodziła od siebie dwie grupy. Protestujący z ""Gazety Polskiej"" krzyczeli: ""Wolne sądy – teraz będą!"".
Protest zakończył się kilka minut przed 22. Ludzie krzyczeli: ""Jeszcze tu wrócimy!"" i ruszyli wesprzeć manifestantów pod Sądem Najwyższym.",Protest Młodych 2017 pod domem Jarosława Kaczyńskiego na Żoliborzu (AGATA GRZYBOWSKA),"Wspieram te protesty. Jesteśmy mądrym społeczeństwem i niech sobie władza nie myśli, ze bedzie sie nami lekko rządzić. Szacunek dla Was i wszystkich, którzy myślą inaczej niż PiS.-@@@-Mój komentarz się nie pojawi.Może i dobrze.-@@@-Mam 70 lat. Jeszcze czuję milicyjną pałkę na plecach. To był 1968. Dziękuję wam MŁODZI, żeście się ruszyli. To uderzenie JUŻ tak nie boli. Jeszcze raz dziękuję.-@@@-trzeba systematycznie robić protesty pod domem Kaczyńskiego, zostawiać tam świece, wieńce pogrzebowe, etc-@@@-Wódz mógł schować się do sarkofagu, tam się regeneruje.-@@@-A pachołki Płaszczaka mieli przypięte skrzydła anielskie jak w Szczecinie ?-@@@-Wywalić Kaczora z chałupy za zakłócanie miru domowego mieszkańców.-@@@-Brawo!!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23622402,jozef-grzecznarowski-wreszcie-z-tytulem-honorowego-obywatela.html",Józef Grzecznarowski wreszcie z tytułem honorowego obywatela Radomia,"Radni zgodzili się nadać tytuł Honorowego Obywatela Radomia Józefowi Grzecznarowskiemu, byłemu prezydentowi miasta. 15 radnych było za, czterech przeciw, pięcioro nie wzięło udziału w głosowaniu","Była to już trzecia próba nadania tytułu Honorowego Obywatela Radomia Józefowi Grzecznarowskiemu. Pierwszy wniosek złożyli w 2012 r. radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale został zdjęty z porządku obrad głosami radnych PiS, którzy chcieli, aby najpierw biografię Grzecznarowskiego prześwietlili historycy.
Kolejną próbę podjęto w 2013 r. Do radnych SLD dołączyli radni z Kocham Radom, Radomian Razem i radny niezależny. Wniosek odpadł już w komisji kultury. Podniesiono argument, że opracowanie historyczne nadal nie powstało, zaprotestował też ówczesny radny Jerzy Zawodnik. Twierdził, że Grzecznarowski negatywnie wpisał się w powojenne losy jego rodziny. Teraz z inicjatywą wystąpili przedstawiciele SLD oraz społecznicy zgromadzeni wokół profilu Radom.Retrospekcja na Facebooku. Zebrali ponad tysiąc podpisów mieszkańców pod wnioskiem do przewodniczącego Rady Miejskiej, aby wprowadził na sesję projekt uchwały w sprawie nadania tytułu honorowego obywatela miasta Józefowi Grzecznarowskiemu. Dokument wręczyła przewodniczącemu jedna z córek prezydenta – Danuta Grzecznarowska-Skrzypczyk.
Zasługi - są czy nie?
Józef Grzecznarowski był prezydentem Radomia w latach 1927-30 i 1938-39. Przyczynił się do powstania w mieście filii Fabryki Obuwia „Bata” i Zakładów Przemysłu Tytoniowego. Ściągnął do Radomia firmę Ericsson, która wybudowała fabrykę telefonów. Za rządów Grzecznarowskiego wybudowano w mieście m.in. sieć wodno-kanalizacyjną, rzeźnię, gazownię i pierwsze budynki komunalne.
Czytaj także:
Józef Grzecznarowski polityk, społecznik, samorządowiec [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]
Zasługi Grzecznarowskiego dla miasta podkreślali radni Magdalena Lasota z Platformy Obywatelskiej, Ryszard Fałek ze Wspólnoty Samorządowej i Kazimierz Woźniak z Radomian Razem. Ten ostatni, będąc także prezesem spółdzielni mieszkaniowej zaznaczał, że środowisko spółdzielców do dawna zabiegało o uhonorowanie twórcy pierwszej radomskiej spółdzielni mieszkaniowej. Podkreślano też, odnosząc się do zgłaszanych wcześniej przez radnych PiS wątpliwości, że IPN nie zgłosił żadnych zastrzeżeń do osoby Józefa Grzecznarowskiego.
Czytaj także:
Legenda Józefa Grzecznarowskiego, zwanego ""Dziadem""
Ale mimo to radni PiS zastrzeżenia mieli. Marek Szary podważał zasługi Grzecznarowskiego dla miasta, twierdząc, że nie ma potwierdzenia na to, aby to Grzecznarowski sprowadził do miasta Ericssona czy Batę. Z kolei Mirosław Rejczak kwestionował pomysł nadania tytułu osobie, która od wielu lat nie żyje, bo nadanie jej przywilejów płynących z posiadania tytułu, jak darmowy przejazd komunikacją miejską mija się z celem.
Bez jednomyślności
Ostatecznie radni zdecydowali o nadaniu tytułu honorowego obywatela Radomia. 15 radnych było za, czterech radnych: Marek Szary, Mirosław Rejczak, Jerzy Pacholec i Andrzej Sobieraj zagłosowali przeciwko, w głosowaniu udziału nie wzięli - mimo obecności na sali obrad: Dariusz Wójcik, Kazimierz Staszewski, Teresa Skoczek, Przemysław Sońta i Adam Bocheński.
– Ogromna satysfakcja – komentuje na gorąco Marcin Dąbrowski – Dziękuję radnym, którzy nasz projekt poparli, a także tym, którzy nie zagłosowali i w ten sposób nie byli przeciwko.
Uroczysta sesja, na której córki prezydenta Grzecznarowskiego odbiorą uchwałę nadającą ich ojcu tytuł Honorowego Obywatela Radomia, zaplanowana jest na wrzesień.",Józef Grzecznarowski archiwalne zdjęcia (ARCHIWUM RODZINNE),Odbieram z satysfakcją fachowca...
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10162258,LIST__Najwyzsza_kultura_bankowosci_wedlug_Alior_Banku.html",LIST. Najwyższa kultura bankowości według Alior Banku,"0
18 sierpnia br. udałem się do oddziału banku Alior przy ul. Kolejowej w Rzeszowie z zamiarem zawarcia umowy o świadczenie usług przez bank. Chodziło mi o założenie kont: osobistego i oszczędnościowego. Niestety, spotkały mnie niemiłe niespodzianki.","Tuż po sporządzenie druku umowy, ale jeszcze przed samym złożeniem podpisu, zapytałem o:

1. Możliwość przeniesienia przez bank Alior konta z mojego obecnego banku. Interesowało mnie to tym bardziej, że wcześniej na stronie WWW banku przeczytałem hasło: ""W Alior Banku załatwimy za Ciebie wszystkie formalności. W ciągu jednej wizyty w oddziale Alior Banku założysz najlepsze konto na rynku i zrezygnujesz z usług poprzedniej instytucji. Dzięki uproszczeniu procesu nie musisz sam zajmować się kłopotliwym zamknięciem rachunku ani odwiedzać ? starego ?banku. Co więcej, te formalności załatwimy bezpłatnie"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23874748,celnicy-znalezli-obraz-na-tylnym-siedzeniu-pod-kurtka-to-prawdopodobnie.html",Celnicy znaleźli obraz na tylnym siedzeniu pod kurtką. To prawdopodobnie Chagall!,"Podczas rutynowej kontroli celnicy w Hrebennem na tylnym siedzeniu znaleźli ukryty pod kurtką obraz sygnowany podpisem ""Marc Chagall"". - To może być jedno z najbardziej spektakularnych ujawnień na przełomie ostatnich lat - informuje Izba Administracji Skarbowej w Lublinie.","We wtorek na przejściu granicznym w Hrebennem podczas kontroli osobowej skody celnicy znaleźli na tylnym siedzeniu obraz. Był schowany pod kurtką. Przedmiot przewoził 51-letni obywatel Ukrainy.
Dzieło o wymiarach 59 x 29 cm jest namalowane na płótnie i przedstawia postać trzymającą latawiec w kształcie twarzy. Na awersie, w prawym dolnym rogu obrazu widnieje podpis „Marc Chagall”. Z kolei rewers jest sygnowany „Chagall”.
Jeśli podpis jest autentyczny, oznacza, że dzieło wyszło spod pędzla malarza i grafika żydowskiego pochodzenia, przez znawców zaliczanego do czołowych przedstawicieli kubizmu. Chagall żył w latach w 1887–1985. Urodził się na terenie dzisiejszej Białorusi, później mieszkał i pracował m.in. w Paryżu i Nowym Jorku. Zmarł we francuskim Saint-Paul-de-Vence i tam został pochowany.",Obraz Marca Chagalla zatrzymany na przejściu granicznym w Hrebennem (Izba Administracji Skrbowej w Lublinie),"Nie wygląda na Chagalla. Tło fajne, ale figuracja brutalna, takiego Chagalla nie znam.-@@@-Co to za informacja jeśli nawet nie podano w która stronę wędrował obraz?! To tak jak podać ze spalił się dom na ul. Królewskiej a nie podac w jakim mieście!-@@@-Niestety, brak podstawowej info w którą stronę jechał Chagall, a to bardzo ciekawe - do nas do Polski? Z Polski na Ukrainę oooo??-@@@-Kubizmu? Raczej modernizmu-@@@-Czy to jest ten powód wzrostu zakażeń chorobami wenerycznymi?-@@@-Takie chagalle i inne rarytasy sprzedają na bazarach za kiepskie pieniądze, a naiwniacy kupują myśląc, że naiwniakami są ci co sprzedają.-@@@-Jeżeli to nie podróbka, to bardzo wczesne dzieło. Co się z nium stanie?-@@@-Mam nadzieję że państwo polskie pod tą przykrywką nie dokona kradzieży."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1276974.html","Rozmowa z Jerzym Kropiwnickim, prezydentem Łodzi","0
Z Jerzym Widzykiem mogłem rozmawiać na zasadzie racji, a nie ?wicie, rozumicie?. Pan Widzyk jest świetnym fachowcem - tłumaczy swoją decyzję prezydent Jerzy Kropiwnicki.","Marcin Kwintkiewicz, Marcin Masłowski: Dlaczego na stanowisku swego doradcy do spraw infrastruktury zatrudnił pan Jerzego Widzyka?

Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi: Pan Widzyk jest człowiekiem o unikalnym połączeniu kompetencji, wiedzy i doświadczenia. Był ministrem transportu, zna się na problemach samorządu. W rządzie Jerzego Buzka współpracowało mi się z nim doskonale. Dzięki niemu udało się przywrócić autostradę Wrocław - Warszawa w sąsiedztwo Łodzi - po tym gdy poprzedni marszałek województwa załatwił jej przeniesienie w okolice Piotrkowa Trybunalskiego.

Wreszcie z Jerzym Widzykiem mogłem rozmawiać na zasadzie racji, a nie ""wicie, rozumicie"". Pan Widzyk jest świetnym fachowcem, jeśli chodzi o projektowanie związane z programem ISPA [współfinansowanie projektów inwestycyjnych i transportu, tak aby państwa kandydujące osiągnęły standardy i normy Unii Europejskiej - przyp. red.].

Jerzy Widzyk jest jednocześnie doradcą prezydenta Bielska-Białej. W Łodzi nie mieszka. Nie obawia się Pan, że zabraknie mu czasu na zajęcie się naszymi sprawami? Nie ma żadnego fachowca w Łodzi, który mógłby się tymi sprawami zająć?

- Gdybym takiego fachowca w Łodzi znalazł, to bym go zaangażował. Pieniądze z Unii trzeba wykorzystać jak najlepiej, dlatego jestem wdzięczny panu Widzykowi, że zgodził się mi doradzać.

Ma Pan już plan, na co te pieniądze wykorzystać?

- Bardzo łatwo można sięgnąć po pieniądze z Unii Europejskiej na poprawę łączności komunikacyjnej między Łodzią i Warszawą. Warunek jest jeden - musimy taki program przygotować wspólnie. Jestem już po rozmowach z Lechem Kaczyńskim, prezydentem Warszawy, i mam jego wstępną zgodę na wystąpienie o fundusze. Jeśli się uda, będziemy do Warszawy podróżować pociągiem w 70 minut. Komunikację między Łodzią a Warszawą można poprawić, dokonując przebudowy w czterech punktach na trasie. Każda poważniejsza inwestycja może skrócić jeszcze bardziej ten czas. Ideałem byłoby połączenie 30-min, ale modernizacja byłaby bardzo kosztowna. Z panem Kaczyńskim wyznaczymy też wspólne lotnisko o zasięgu transkontynentalnym, bo między Frankfurtem nad Menem i Moskwą nie ma takiego lotniska. Do wyboru mamy dwie lokalizacje: Białą Rawską i Skierniewice.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18140644,Duopolis__Lodz_rewitalizuje_centrum__Warszawa_Prage.html","Duopolis. Łódź rewitalizuje centrum, Warszawa Pragę","2
We wtorek w Warszawie odbył się warsztat Pracowni Miast ""Duopolis Łódź-Warszawa. Jak możemy sobie pomóc w rewitalizacji?""","Łódź i Warszawa rozpoczynają rewitalizację. Łódź odnowi swoje centrum, czyli obszar 1400 hektarów zamieszkały przez 50 tys. osób. W Warszawie odnawiana będzie Praga, którą zamieszkuje 130 tys. osób. Przypadek sprawił, że oba miasta mają na to siedem lat. Specjaliści, urzędnicy, architekci, planiści, aktywiści miejscy stoją przed podobnymi problemami i pionierskimi wyzwaniami, wchodząc na ziemię nie do końca znaną.



[Prezentacja wniosków z warsztatu ""Duopolis Łódź-Warszawa. Jak możemy sobie pomóc w rewitalizacji?""]

Podczas wtorkowego warsztatu łodzianie opowiadali urzędnikom i aktywistom z Warszawy o swoich doświadczeniach, bo jednak Łódź jest w sprawie rewitalizacji o krok przed stolicą.

- Umiemy robić w Łodzi remonty, co pokazaliśmy w czasie programu ""Mia100 Kamienic"", ale to była akupunktura. Teraz rozpoczęliśmy rewitalizację całych kwartałów. Przestaliśmy mówić o rewitalizacji jako o renowacji i remontach. Staramy się, żeby rewitalizacja była robiona nie wbrew mieszkańcom, tylko razem z nimi - mówiła Hanna Gill-Piątek z biura ds. rewitalizacji Urzędu Miasta Łodzi.

Łodzianie podpowiadali warszawiakom, jak skutecznie zapraszać na konsultacje społeczne. Okazało się, że ogłoszenia niewiele dają. Dobrym sposobem jest poinformowanie pań, które dużą część dnia wyglądają przez okna. One na pewno przekażą wiadomość dalej. W Łodzi na podwórkach budynków do rewitalizacji, np. przy ul. Jaracza, miasto rozstawia namioty. Najpierw wychodzą do nich ciekawe i odważne dzieci. Są zapraszane do zabawy, wspólnej gry w piłkę. Wiadomo, że dwa, trzy dni po dzieciach przyjdą dorośli i można zacząć konsultacje i konkretne rozmowy o planach rewitalizacyjnych.

Arkadiusz Bogusławski, szef projektu Księżego Młyna: - To nie eksperci powinni mówić mieszkańcom, jak mają żyć. To mieszkańcy mają o tym mówić. Dodał, by nie słuchać na konsultacjach krzykaczy, ale rozmawiać też z tymi, którzy się nie odzywali publicznie, ale mają dobre pomysły.

W czasie rewitalizacji dobrze jest rozkwaterować mieszkańców, którzy żyją w jednej izbie ""na kupie"", czasem w trzypokoleniowych rodzinach. Jeśli pójdą do osobnych mieszkań, chętnie płacą czynsz. Bogusławski mówił o rozdzielaniu zwaśnionych sąsiadów i dobieraniu rodzin tak, by w najbliższym sąsiedztwie mieszkały porządniejsze, który spowodują, że inni podciągną się do nich. - I nie bać się wzywać policję, gdy jest potrzeba - radził.

Janusz Owsianny, społecznik warszawski, opowiadał, że na Pradze są problemy, których policja nie rozwiąże. - W jednym podwórku mieszka trzech braci. Rzucają siekierami. Policja tam nie wejdzie - mówił.

Warszawiacy pytali łodzian o strukturę własnościową budynków na rewitalizowanym terenie, o problemy z reprywatyzacją, ""czyścicielami"" kamienic itd. Czy taka współpraca między Łodzią a stolicą ma sens? - pytał moderator, kończąc spotkanie. Łodzianie i warszawiacy odpowiadali: ""Jest niezbędna"", ""Możemy się od siebie uczyć"", ""Można prowadzić wymianę dzieci łódzkich i warszawskich"", ""Możemy prowadzić 7-letnią bitwę na rewitalizację"". Na koniec znaleźli jeszcze jedno podobieństwo: Praga i Łódź są wielokulturowe. Na Pradze mieszkali Niemcy, Żydzi, Rosjanie i Polacy. Także te kultury tworzyły Łódź.

Kolejny raz łodzianie i warszawiacy porozmawiają o rewitalizacji w Łodzi w najbliższy wtorek.","Stara Praga, ul. Brzeska 17a. Mieszkańcy kamienicy społecznie wzięli się za uporządkowanie swojego podwórka. Wspomagani są przez inicjatywę 'Blok, podwórko, kamienice. Ożywiły się dzielnice.' Na podwórku pojawiła się piaskownica, witraż z butelek zasłaniający dziurę w murze... (KRZYSZTOF MILLER)","W interesie Łodzi jest, aby jak największa część Warszawy pozostała zapyziała. Niestety, ale musimy kierować się lokalnym egoizmem. Jeśli łódzkie władze podchwyciły pomysł rewitalizacji to należy go prowadzić u nas i tylko u nas. Należy uznać to za łódzkie prawo autorskie nie do wykorzystania przez kogokolwiek innego, tym bardziej przez Warszawę. Jedyne co Łódź otrzyma przy okazji współpracy z Warszawą to wyssanie z nas najlepszych pierwiastków. A my powinniśmy podgryzać Warszawę, odkraiwać z tego tortu jak najwięcej i z tego korzystać. A nie tworzyć mityczne duopolis. To nie będzie duopolis. To będzie relacja typu metropolia - wiocha, przy czym Łódź będzie odgrywać rolę wiochy.-@@@-DUOPOLIS??? Szkoda, że w Warszawie nie widać ani jednego kierunkowskazu na Łódź. Znaki zaczynają się dopiero za Konotopą. Prawdziwe wsparcie od naszego ""partnera"" Warszawy"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23048602,znana-bokserka-wraca-na-ring-pierwsza-walke-stoczy-z-8-latka.html",Znana bokserka wraca na ring. Pierwszą walkę stoczy z 8-latką,Niebawem sportsmenka Iwona Guzowska stanie na ringu jednego z najstarszych w Polsce klubów sportowych 06 Kleofas AZS AWF w Katowicach. Pierwszą walkę po tak długiej przerwie stoczy z 8-letnią Polą.,"Kontrakt na tę walkę podpisała z Fundacją Rozwoju Kardiochirurgii im. prof. Zbigniewa Religi. „Wielka walka o małe serca” to hasło, pod jakim w 2018 roku mistrzyni świata, jako ambasadorka fundacji, wspierać będzie projekt wdrożenia klinicznego protezy serca dla dzieci. Projekt ma na celu stworzenie rodziny urządzeń pediatrycznych, które byłyby ratunkiem dla niewydolnego serca w oczekiwaniu na transplantację, szansą na regenerację narządu i uniknięcie przeszczepu albo alternatywą dla dzieci, które przeszczepu mieć nie mogą.",DAWID CHALIMONIUK,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22855858,az-424-tys-polakow-wystapilo-do-zus-o-emeryture-rzad-musi.html",Aż 424 tys. Polaków wystąpiło do ZUS o emeryturę. Rząd musi znaleźć w budżecie dodatkowe kilka miliardów,"Udało nam się zdobyć ostateczne dane o liczbie wniosków o emeryturę złożonych w ZUS po obniżonym wieku emerytalnym. Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", większość wniosków złożyły kobiety, mimo że ich emerytura jest średnio niższa aż o 1 tys. zł od mężczyzn.","Od 1 października 2017 r. obowiązuje nowy, obniżony wiek emerytalny. Kobiety mogą odchodzić na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni - po ukończeniu 65. Wnioski o emeryturę można było jednak składać już od 1 września. I Polacy zasypali ZUS podaniami. Jak udało nam się ustalić w całym kraju o emeryturę do 29 grudnia wystąpiło 424 168 osób.
To dużo więcej, niż szacował rząd. Według założeń rządu PiS do końca 2017 r. wniosków miało być 331 tys.
Czytaj także: Obniżenie wieku emerytalnego stało się faktem. Polacy zalali ZUS wnioskami",Kolejka emerytów przed częstochowską siedzibą ZUS (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"""55 mld w ciągu 5 lat. Z czego budżet to sfinansuje?""
jak to z czego? z podatków od tych co zarabiają 2000 pln brutto

banda hipokrytów-@@@-Znowu czegoś nie przewidzieli. Standard. Teraz ukradną kasę z OFE i na trochę wystarczy. A jak już ich nie będzie to z kłopotem w postaci miliardowych długów zostaną ich następcy. Ciekawe tylko po co im ta kasa, którą kradną tak namiętnie. Kaczyński zdaje się już długo nie pożyje, nawet nie umie jej wydać.-@@@-na miłość boską i 12 króli , nie obniżenie ale przywrócenie , to jest róznica - a co staruchy mają robić na ok 250,00 zł +-@@@-Naiwny ustawodawca eksperymentuje na skalę państwa. Oczywiście nikt nie przewidział... itp, szacunki trochę się rozjechały itd. Dlaczego nie przechodzić na wcześniejszą emeryturę, kiedy tak łatwo można się dogadać z pracodawcą. Dziś przechodzę, za dwa trzy dni wracam do pracy nawet za trochę mniej. Pracodawca płaci mniejsze składki, a ja mam dodatkową kasę. No to jak nie brać jak dają? Może jeszcze coś dorzucić z greckich doświadczeń?-@@@-Pan Radziwiłł tak zreformował służbę zdrowia, że długo to się tymi emeryturami nie nacieszą i budżet będzie uratowany.-@@@-Dowód na umiejętność szacunków ""specjalistów"" z ""dobrej"" zmiany. Powtórka z arymetyki by sie przydała.-@@@-zrujnują nas te dziady pisowskie. następny rząd ma przechlapane.-@@@-Podejrzewam że około 30% pań po roku pobierania emerytury zacznie szukać pracy, bo nie wytrzyma w domu z chorowitymi małżonkami którzy już nie muszą udawać że są zdrowi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19700349,pis-przejal-kopalnie-soli-wieliczka-powrot-dawnego-dyrektora.html",PiS przejął kopalnię soli Wieliczka. Powrót dawnego dyrektora,"84
Związany z PiS Zbigniew Zarębski został nowym prezesem kopalni soli w Wieliczce. A dyrektorem do spraw ekonomicznych - krakowski radny miejski PiS Mariusz Kękuś.","O tym, że Zbigniew Zarębski chce wrócić do pracy w wielickiej kopalni - był tu dyrektorem przed 2009 r. - ""Wyborcza"" pisała w styczniu.

Zarębski odszedł z Wieliczki w atmosferze oskarżeń o nieprofesjonalne zarządzanie firmą. Zdaniem naukowców z Akademii Górniczo-Hutniczej z powodu zamknięcia zaworów na tamie w chodniku Mina niebezpiecznie wzrosło ciśnienie wody, grożąc zalaniem solnych podziemi.

Oficjalnie od 1 marca Zarębski, były polityk Porozumienia Centrum i AWS, jest szefem kopalni - poinformował o tym wtorkowy ""Dziennik Polski"".",Kopalnia Soli Wieliczka (MATEUSZ SKWARCZEK AGENCJA GAZETA),"Babcię klozetową na Centralnym też trzeba zmienić, bo kolega jej wnuczki głosował na PO, jak tu sikać przy takim nacisku politycznym opozycji...:)))-@@@-zostało jest jeszcze coś do przejęcia ? bo damy radę pozdrawiamy prawi i sprawiedliwi ps a sól może być słona, ale musi być prawa i sprawiedliwa-@@@-Jeden czuje, że zainteresuje się ""koniami"", drugi kocha Wieliczkę. To nic, że omal jej nie zniszczył ostatnim razem. Jest skrajnie niekompetentny, a w PiS-ie to zaleta.-@@@-Uprzejmie donoszę kochanej władzuni, że szalety publiczne w Kopyści Dolnej zostały jeszcze do przejęcia.-@@@-""Zarębski odszedł z Wieliczki w atmosferze oskarżeń o nieprofesjonalne zarządzanie firmą."" Ooooooooo, to sPiSkowców odpowiedni kandydat.-@@@-Wygląda na to, że PiS planuje zejść do podziemia. Może wreszcie zaczyna do nich docierać, że nic nie trwa wiecznie i gdzieś będą się musieli zabarykadować, kiedy ich rządy wydadzą owoce również w gospodarce.-@@@-PiS przejmuje militarne i ważne gospodarczo punkty strategiczne Polski ,,,,,,,,,,,,,,,i co mu kto zrobi ? Wałęsę opluliście i niczego już zrobić nie może.A Kaczyński oplata Polskę swą pajęczą siecią. Polacy zaś tylko gadają lub się kłócą. Za chwilę będą represje. Wracają "" stare dobre metody "" Komuny. A to dopiero początek.-@@@-Banda kaczki zniszczy wszystko :( trzeba chyba jednak znów wiać na zachód...bo tu się robi wschód :("
"https://wyborcza.pl/1,76842,5079217.html","""Nasz Dziennik"": W Unii Europejskiej demoralizacja i dewiacja","0
Minorowe artykuły piór polityków, głównie PiS, o zgubnych skutkach ratyfikacji traktatu zajęły prawie pół wczorajszego numeru radiomaryjnego ""Naszego Dziennika""","W artykule na czołówce ?Dlaczego przeciwko ratyfikacji traktatu z Lizbony? Piotr Łukasz J. Andrzejewski, senator PiS, pisze: ?Rozwiązania proponowane traktatem z Lizbony nie urzeczywistniają w sposób zadowalający zasad i wartości, które legły u podstaw integracji europejskiej i określiły jej cele. Jako zwolennik integracji europejskiej widzę rolę poszczególnych państw jako suwerennych, ukształtowanych historycznie podmiotów prawa międzynarodowego, w tym chrześcijańskiej Polski, jako równouprawnionych eurokonstruktorów w procesie integracji?.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4299720.html",Sztuka pomoże w leczeniu narkomanów,"0
Taniec, muzyka, fotografia, literatura, teatr - wszystko pod jednym dachem, a odbiorcami sztuki byłyby osoby leczone z uzależnia od narkotyków. Krakowski Monar chce w Pleszowie otworzyć Międzynarodowe Centrum Terapii przez Sztukę.","Pomysł jest częścią dużego projektu ""Partnerstwo dla Pleszowa (2007-2013)"", autorstwa Marka Zygadły i Łukasza Serednickiego z krakowskiego Monaru. Dlaczego akurat podnowohucki Pleszów? Monar prowadzi tam już trzy placówki dla osób leczonych z uzależnienia od narkotyków.

W zabytkowym folwarku

- Jest jeszcze jeden obiekt, też zabytkowy, który chcielibyśmy solidnie wyremontować: stary folwark z 1850 roku - opowiada Marek Zygadło, szef krakowskiego Monaru. - W tym budynku zamierzamy utworzyć Międzynarodowe Centrum Terapii przez Sztukę. To ogromne przedsięwzięcie finansowe, którego realizacja będzie możliwa jedynie dzięki grantom z Unii Europejskiej. Problem tylko w tym, że Monar nie może na razie aplikować o środki unijne, ponieważ nie jest organizacją pożytku publicznego. W najbliższych miesiącach ma się to jednak zmienić.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1775169.html",SLD wychodzi z sesji Rady Warszawy,"0
Najpierw opozycyjny SLD usłyszał, by ""przestał robić sobie jaja i rozpier... sesję"", po czym dowiedział się, że uprawia polityczne warcholstwo. Te nieparlamentarne określenia słali Sojuszowi radni PiS. Powód? SLD złośliwie chciał uczynić prezydenta działaczem Związku Miast Polskich, choć ten mówił jasno, że nie ma na to czasu","Związek jest znaczącą organizacją, skupia 265 miast, jego przedstawiciele zasiadają w komisji wspólnej rządu i samorządu, ma przedstawicieli przy Radzie Europy. Z władz związku odszedł właśnie szef Rady Warszawy Wojciech Kozak. Na jego następcę Lech Kaczyński zaproponował wiceprezydenta Władysława Stasiaka. Wczoraj na Radzie Warszawy miało się odbyć głosowanie.

Radny Jan Maria Jackowski był w żartobliwym nastroju i od rana namawiał dwóch mało zorientowanych kolegów, by zaproponowali kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. I tak też zrobili - relacjonuje wiceszef rady Karol Karski (PiS). Jackowski tej wersji gwałtownie zaprzecza.

Prawnicy wyjaśnili radzie, że skoro prezydent nie chce kandydować, jego wybór jest niemożliwy. - Jeśli tak, wycofujemy się - orzekł LPR.

Do mikrofonu podbiegł radny Wojciech Szymborski (SLD): - A ja zgłaszam Lecha Kaczyńskiego! - rzucił.

Zaczęły się przepychanki. SLD uparcie twierdził: skoro rada chce, by Kaczyński reprezentował ją w szacownej organizacji, to tak ma być. - Reprezentacja to jeden z obowiązków prezydenta, które wziął na siebie, wygrywając wybory - pouczał Andrzej Golimont (SLD).

Jednocześnie, tytułując wiceprezydenta ""urzędnikiem Stasiakiem"", dowodził, że jako pracownik najemny musi on wyrazić osobistą zgodę na kandydowanie. Ale ani zgody, ani kandydata nie było.

Przed mikrofonem stanął Maciej Wnuk, radny PiS. - Mam taki apel - mówił do SLD. - Przestańcie sobie robić jaja i rozpier... sesję, bo to urąga powadze rady. - Za nieparlamentarne słowa przepraszam - zreflektował się, gdy po sali przeszedł pomruk.

Do awantury włączył się Wojciech Starzyński (PiS). Debatę nazywał politycznym warcholstwem, zaś tych, którzy ją wywołali - warchołami. Wreszcie w głosowaniu rada wybrała Stasiaka.

Obrażony SLD poszedł na naradę. Podeszłam do Macieja Wnuka. - Chciałem użyć słowa ""rozpierducha"", ale jakoś mi się wymsknęło... - żałował.

Na salę wrócił SLD, padły dramatyczne słowa o ""dowalaniu opozycji, tak by się więcej nie podniosła"". Potem obrażeni radni wzięli teczki i bez słowa wyszli z sesji.

- Kiedy wrócicie? - spytałam. - To pytanie otwarte. Nie będzie nas obrażał weterynarz [Starzyński jest z wykształcenia lekarzem weterynarii - red.] - rzuca jeszcze Andrzej Golimont.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25549139,zona-michaela-schumachera-wyslala-odezwe-do-fanow.html",Żona Michaela Schumachera wysłała zagadkową odezwę do fanów,Corinna Schumacher przemówiła w szóstą rocznicę niemal śmiertelnego wypadku mistrza Formuły 1 w Alpach. Przemówiła tajemniczo.,"Najbardziej tajemniczy sportowiec od pięciu lat przebywa w wielkim domu w Gland w Szwajcarii, przebudowanym na klinikę dla jednego, jedynego pacjenta. Czy będzie chodził? Czy wypowie jakieś słowo? Czy pokaże się publicznie? Czy możliwy jest powrót do zdrowia, skoro możliwy był w połowie podobnych przypadków? 
Przywieziono go tam w 2014 r. Wybudzono go już wtedy ze śpiączki, w którą został wprowadzony wkrótce po tragicznym wypadku podczas szusowania niemal rok wcześniej, 29 grudnia. Od dnia wypadku nikt publicznie go nie widział.",Michael Schumacher (Fot. Daniel Maurer / AP Photo),"""gdyby siedmiokrotny mistrz świata podziwiał Jezioro Genewskie i Alpy z bezkresnego tarasu swojego pałacyku - magazyn ""Paris Match"" twierdzi, że to się zdarza, a mistrz wtedy płacze""

Gdyby siedmiokrotny mistrz świata języka polskiego przeczytał Wyborczą,
a niektórzy twierdzą, że czasem czyta
i wtedy płacze.

Pyszne. No, nie, obśmiałem się jak norka, ale zaraz kompulsywnie wracam do tekstu. Super jest. Wiem co będziemy robić na Sylwka. Wspólne czytanie i uczenie się tych farmazonów na pamięć.
Jak z Klosa.

Jeszcze raz ten fragment: ""podziwiał Jezioro Genewskie i Alpy z bezkresnego tarasu swojego pałacyku"".
No, sobie wyobrażam. Pałacyk skromny, ale ten ""bezkresny taras"" musi robić wrażenie.
Z kilometr będzie miał co?

Albo to: ""Corinna i teraz wysłała w świat przesłanie, a raczej rodzaj szarady.
Powiedziała, czy wysłała list elektroniczny lub pocztowy?
Nie wiadomo.""

Logiczne nie? Skoro rodzaj szarady, no to nie wiadomo, czy powiedziała czy wysłała.
Pardon, nazwisko pisarza mi nieznane.

Ufundowaliście nagrodę dla najzdolniejszego ucznia gimbazy? Jeden dzień w redakcji i samodzielne napisanie jednego tekstu, bez żadnego wtrącania się.

Wracam do lektury: ""oddana i cierpliwa, ale również bajecznie bogata żona mistrza, Corinna"".

He, he. A przy drzwiach trzyma straż wierny wachmistrz Soroka i niezawodni Kemlicze,
co chwila pytający ""łociec prać?"" a nad całością czuwa bajecznie bogaty
Radziwiłł.

Ooo, tu jakby mistrzowskie użycie słowa ""jakby"": ""Wszystko to miało jakby jeden cel terapeutyczny - wzmocnić bodźce stymulujące mózg wielkiego kierowcy"".
Ech, Młynarskiego by tu trzeba z jego
""bynajmniej"".-@@@-Artykuł dobrze napisany. Przypomina niezapomniane chwile jakie Michael zafundował nam w latach swojej kariery wyścigowej. Teraz pozwólmy mu chorować w spokoju, trzymam kciuki za niego i jego rodzinę, włacznie z psem ...-@@@-Matko bosko czersko, kto to pisał???-@@@-Najlepsze jest "" zbyt duże ryzyko niedyskrecji"" , jakiej: popełnionej, doznanej, zatrzymanej a jeśli niedyskracji to chronicznej czy ostrej?-@@@-Trudno mi zrozumieć ten tekst, dziwne, byłam pewna że opanowałam czytanie za zrozumieniem....-@@@-?Czy możliwy jest powrót do zdrowia, skoro możliwy był w połowie podobnych przypadków? ? Co Wy za brednie wypisujecie!!! Po takim wypadku nie wraca się do zdrowia, nigdy!-@@@-Kompulsywna obrona prywatności... Hmm, serio? Chyba obsesyjna...-@@@-""że Michael się przeniósł do willi na Majorce, kupionej przez Corinnę od prezesa Realu Madryt Fiorentino Pereza za ok. 130 mln złotych).""
Kupiła willę od Peraza za złotówki. ""Intelektualiście"", który to napisał należy się nominacja do nagrody Pulitzera."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11393089,Dlaczego_nie_wierze_w_rozpad_koalicji.html",Dlaczego nie wierzę w rozpad koalicji,"0
Bo nikomu się to nie opłaca. Wszyscy mogliby na nowym rozdaniu stracić, no może z wyjątkiem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Pomysł Platformy Obywatelskiej na tę kadencję jest prosty: nie da się dłużej unikać reform, dlatego zróbmy je na początku, by za te 3,5 roku, które zostały do wyborów ludzie o pewnych sprawach zapomnieli, a do innych się przyzwyczaili. By zobaczyli, że skoro udało się np. zaoszczędzić trochę grosza na podnoszeniu wieku emerytalnego, czy likwidacji przywilejów emerytalnych mundurowych, to można te pieniądze sensownie wydać np. na dotacje dla przedszkoli. To taktyka taka: wytnijmy raka, co będzie boleć, potem czeka nas już tylko rekonwalescencja, a na końcu zaczniemy znów tryskać zdrowiem.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12788188,Prezes_Blaszczec__Z_Czestochowy_bije_dobro__Dlatego.html",Prezes Błaszczeć: Z Częstochowy bije dobro. Dlatego jest na celowniku sług szatana,"0
Nie zabijam! Nie kradnę! Nie wierzę! Taki billboard mogą zobaczyć np. kierowcy jadący ul. Warszawską. Ogólnopolska kampania fundacji ?Wolność od religii? dotarła właśnie do Częstochowy","O kampanii jest głośno od miesiąca. Zaczęła się w Lublinie. Tamtejsza fundacja ""Wolność od religii"" tłumaczy na swojej stronie internetowej, że chodzi o ""wywołanie ogólnopolskiej dyskusji na temat obiegowego postrzegania wartości uniwersalnych jako zasad przynależnych religii, a w szczególności religii katolickiej"". - Uważamy, że polityka państwa prowadzi do utrwalania stereotypów, łącząc moralność człowieka z jego religijnością, pogłębiając wykluczenia osób, które nie identyfikują się z Kościołem katolickim czy żadną inną instytucją religijną - można na niej przeczytać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12026227,In_vitro_do_oceny__zarodki_do_zlewu.html","In vitro do oceny, zarodki do zlewu","0
W Sejmie powtórka z zeszłej kadencji: wysyp projektów in vitro. Te, które dopuszczają ten zabieg marszałkini Sejmu wysłała po opinie o zgodności z konstytucja. Nie wzbudził jej wątpliwości projekt, w wyniku którego ludzkie zarodki wylądują w zlewie","W środę PiS zgosił dwa projekty zakazujące pod groźbą kary więzienia tworzenia zarodków in vitro: autorstwa posłów PiS Bolesława Piechy i Jana Dziedziczaka. PiS, partia prorodzinna i promująca wielodzietność, tym razem stawia nie na to, by Polacy się mnożyli, ale na egzekwowanie woli boskiej: skoro Bóg nie dał komuś dzieci, to człowiek tego boskiego wyroku łamać nie może.

Dlaczego zgłosił aż dwa projekty? Może chodzi o równowagę sił, bo w zeszłym roku u marszałka Sejmu swoje projekty regulujące zapłodnienie in vitro złożyły SLD i Ruch Palikota. Projekty do tej pory nie doczekały się numerów druków sejmowych, bo marszałkini Sejmu Ewa Kopacz powzięła wątpliwość, czy są zgodne z prawem UE. Powzięła tę wątpliwość mimo, że w Sejmie poprzedniej kadencji przez rok były intensywnie opiniowane i w końcu dopuszczone do prac - tuż przed końcem kadencji.",Gdański program in vitro ruszył w październiku 2017 roku. (Fot. Wojciech Matusik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7295370,Trzeba_zlikwidowac_rosyjska_milicje.html",Trzeba zlikwidować rosyjską milicję,"0
Nie da się zmodernizować, ani zreformować naszego MSW. Można je tylko zlikwidować - powiedział w środę Andriej Makarow, poseł Jedna Rosja czyli partii władzy.","Żąda zwolnienia ze służby wszystkich milicjantów i ponownego przyjmowania ich do pracy po weryfikacji. Zdaniem Makarowa milicja liczy dziś dwa razy więcej ludzi w przeliczeniu na 1 tys. obywateli niż w krajach cywilizowanych, a zachowuje się tak, jakby ""toczyła wojnę z ludnością swojego kraju"".

Ostatnio media codziennie przynoszą informacje o ciężkich przestępstwach milicjantów. W poniedziałek w Moskwie pijany funkcjonariusz zatłukł na śmierć 19-letniego chłopaka. W środę milicjant po pijanemu zgwałcił emerytkę. O bezprawiu panującym w milicji opowiadają też w Internecie coraz to nowi oficerowie, którzy nie godzą z samowolą i korupcją przełożonych.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,18826366,hugo-i-lowcy-duchow.html","""Hugo i łowcy duchów""","Kino familijne, ekranizacja książki Cornelii Funke. 11-letni, bojaźliwy chłopczyk Tom, duszek Hugo oraz była pracownica Agencji Antyduchowej o nazwisku Parzydło jednoczą siły, aby pokonać złego ducha zimna, Zamarzacza...","Raczej przeciętny film, niezachwycający, ale nieszkodliwy, średnio zabawny i średnio ciekawy - i przeznaczony raczej dla młodszych dzieci (byle nie zanadto lękliwych: podczas wyprawy Toma do ciemnej i ponurej piwnicy jakiś chłopczyk koło mnie zaczął płakać i wołać „Dlaczego dałem się namówić!”).
Ich dorośli opiekunowie zbyt wiele dla siebie nie znajdą - perypetie zawodowe pani Parzydło, która ma niekompetentną szefową, kolegę o wybujałym ego i traci niezasłużenie pracę w Agencji, to kwestia marginalna i też niezbyt interesująca.",Hugo i łowcy duchów (OLIVER ROTH),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19459851,sady-z-lista-gazet-dozwolonych-wiceminister-dbamy-aby-uprzywilejowani.html","Sądy z listą gazet dozwolonych. Wiceminister: Dbamy, aby uprzywilejowani się zmieniali","96
Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości, wysłał do dyrektorów wszystkich sądów apelacyjnych w Polsce zatwierdzony katalog tytułów prasowych, które mogą teraz kupować. - Teraz w ramach pluralizmu wybraliśmy inne tytuły. To zawsze był katalog zamknięty - odniósł się do tekstu ?Wyborczej?. Tyle, że wcześniej katalog pism liczył aż 322 pozycje.","Sądy mogą kupować tylko wybrane gazety. Resort Ziobry stworzył katalog tytułów >>>

30 grudnia Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości, wysłał do dyrektorów wszystkich sądów w Polsce pismo, w którym wyraził zgodę na samodzielny zakup prasy. I dołączył do niego zatwierdzony katalog zawierający 146 tytułów. 140 pozycji to specjalistyczna prasa prawnicza. Oprócz tego sądy mogą kupować jeszcze ""Nasz Dziennik"", ""Rzeczpospolitą"", ""Dziennik Gazetę Prawną"", dziennik regionalny, ""W Sieci"" oraz ""Do rzeczy"". Sprawę opisała dziś rano ""Gazeta Wyborcza Katowice"". Ministerstwo jeszcze nie odpowiedziało na nasze pytania.",Poseł Patryk Jaki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"czyżby zabrakło Wybiórczej? To straszne! Może chociaż Juras Owsiak się dołoży?-@@@-PIS wzoruje się na kościele katolickim. Tam też kiedyś obowiązywał Indeks Ksiąg Zakazanych-@@@-Moi kochani każdy z was może wystapić do każdej instytucji publicznej z wnioskiem o udzielenie informacji publicznej. Ja tak kiedyś zrobiłem i wysłałem pisemko z zapytaniem jaką prasę i za ile kupuje dany urząd. Przykład pierwszy z brzegu. Urząd marszałkowski Łódź. Dziennik Gazeta Prawna 13 prenumerat za 10 172 zł Wyborcza 15 prenumerat za 9 926 zł Newsweek 5 prenumerat 870 zł Polityka 5 prenumerat za 938 zł Nasz dziennik 0 zł wSieci 1 prenumerata za 172 zł Do Rzeczy 1 prenumerata za 201zł Każdy może sprawdzić jak to wyglądało w urzędzie, sądzie, szkole, sanepidzie, inspekcji pracy wszędzie sytuacja podobna. dziesiątki tysięcy złotych na gazety, które urzędnicy sami powinni sobie kupować a nie za pieniądze podatnika. W kontraście do prenumerat Wyborczej za 10 000 zł podam wam kilka potrzebnych urzędnikom czasopism: - Finanse Publiczne 1 prenumerata 250 zł - Gazeta Samorządu i Administracji 3 prenumeraty za 1,3 tys - Fundusze Europejskie 3 prenumeraty za 360 zł Przecież to czysta patologia, że podatnik finansuje ulubione gazetki yrzędnikom, gazetki niepotrzebne do pracy. Patrząc na koszty ponoszone przez urzędy te cięcia są uzasadnione. Z listy wykreśliłbym też Nasz Dziennik, Do Rzeczy, wSieci itp. Wszystko co nie jest niezbędne do pracy niech urzędnicy kupują sobie za swoje pieniądze a nie pieniądze podatników. Wyślijcie zapytania i sprawdźcie sobie na co idzie wasza kasa:) A potem bijcie pianę!-@@@-Absolwent politologii - specjalność kioskarstwo-@@@-jego pluralizm polega na wykresleniu z katalogu wiadomych gazet. to że to kłamcy to wiemy, ale czemu ludzie na kłamców głosują?-@@@-Jak zwykle... wyszło szydło z... ziobra-@@@-czy każdy PISlamista musi koniecznie tak łżeć w zywe oczy jak bura suka? ""ND"" ""W Sieci"" lub ""Rzeczp"" i ""DGP"", które trudno zaliczyć do prawicowych Nasz dziennik, w sieci - to oczywiście zapewne są KOMUNISTYCZNE pozycje?-@@@-Krętacz i klamca jak jego szef.Mafia głupoty opanowała ministerstwo."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4981929.html",Marzec 1968: opowiedz swoją historię,"0
Z okazji 40. rocznicy wydarzeń Marca 68 Gazeta Wyborcza i fundacja Szalom chcą zaprosić Państwa do podzielenia się swoimi wspomnieniami.","Szanowni Państwo

W latach 1968 i 1972 władze komunistyczne zmusiły do emigracji z Polski ok. 20 tys. osób pochodzenia żydowskiego i członków ich rodzin.

Z okazji 40. rocznicy wydarzeń Marca '68 ""Gazeta Wyborcza"" i fundacja Szalom chcą zaprosić Państwa do podzielenia się swoimi wspomnieniami.

Przez cały marzec, w każdą środę, na łamach działu ""Gazety"" ""Witamy w Polsce"" chcielibyśmy publikować listy emigrantów 1968 r. z całego świata pod tytułem ""Listy do Polski"".

Zapraszamy Państwa do opisania swoich przeżyć i opowiedzenia czytelnikom ""Gazety"" o tych ważnych dla świadomości Polaków sprawach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8485022,Jak_pokochalam_morze.html",Jak pokochałam morze,"0
Jako pełno czy niepełnosprawni wobec morza wszyscy byliśmy równi","Były już spływy kajakowe, narty, szybowce. Od dwóch lat treścią mojego kolejnego marzenia uczyniłam rejs ""Zawiszą Czarnym"" w ramach projektu ""Zobaczyć Morze"". W ubiegłym roku się nie udało, w tym postanowiłam powalczyć bardziej.

Wymagana kwota przerastała moje możliwości finansowe, ale pomogli przyjaciele: ""Dostaniesz niezłą szkołę życia"" - zapewniali. Dla mnie miał to być pewien sprawdzian, miara odwagi i honoru. No, bo jak to tak: z urodzenia gdynianka

z morzem w tle rodzinnej historii i nie poczuła jeszcze wiatru w żaglach? Wstyd!",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14882865,Miller_i_Kwasniewski_przy_jednym_stole__Powrot_szorstkiej.html",Miller i Kwaśniewski przy jednym stole. Powrót szorstkiej przyjaźni?,"9
Ocieplenie na linii Leszek Miller - Aleksander Kwaśniewski? 9 listopada zasiądą obok siebie na obchodach pięciolecia śmierci Mieczysława Rakowskiego.","Od miesięcy obaj politycy nie pokazywali się razem. Podczas tego spotkania jako jedyni zasiądą przy prezydialnym stole, by podkreślić to nieoczekiwane zbliżenie.

Tuzy lewicy od lat łączy tzw. szorstka przyjaźń. Kwaśniewski pomagał co prawda Millerowi zdobyć poselski mandat w ostatnich wyborach, ale Miller ma mu za złe, że po porażce wyborczej w 2011 r. spisał SLD na straty i zalecał dogadywać się z Januszem Palikotem. W książce ""Anatomia siły"" z tego roku Miller opisuje, jak Kwaśniewski prezydent niszczył go jako premiera, wykorzystując m.in. aferę Rywina.",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller (Fot. Maciej Owierczyński / Agencja Gazeta),"Coraz wiecej Polakow zaczyna rozumiec ze PO jest toczona rakiem i coraz bardziej zajeta tylko swoimi sprawami, po prostu staje sie parta gdzie prywata jest ponad wszystko. PiS to szalency wmawiajacy Polakom niesamowicie naiwne bzdury co oznacza ze maja nas za glupkow. A wiec nie mozna ich wybierac. Palikot jest tym kim jest, Palikotem. Sostaje wiec SLD bo PSL wiadomo ze nie ma kregoslupa kierujac sie wylacznie wlasnymi interesami. A wiec SLD jest nasza jedyna alternatywa. Nie jest to idealne ale duzo lepsze niz PO czy PiS. Stad to cieplo Kwasniewskiego. Zrozumial ze SLD jest jedyna partia ktora jest stabilna i staje sie jedyna alternatywa dla Polski.-@@@-Nazywanie ich i środowiska które oni reprezentują LEWICĄ jest żartem tysiąclecia!.-@@@-Jarek gra na trumnie brata,Aleksander z Lechem na trumnie Mieczysława.Są sobie równi i niech znikają w cholerę w niebyt polityczny.Z jednej strony tumanią gawiedź ci od duszy z drugiej ci od ciala.Jak życ.?-@@@-Znaczy się pedofile w sutannach i łapówkarze mogą spać spokojnie.-@@@-Zjednoczenie lewicy - tak, ale BEZ specow od torturowania.-@@@-MORDA w MORDĘ !!!-@@@-Tylko zjednoczona lewica SLD i TR może odsunąć mafię PO od władzy. Inaczej Tusk z Protasiewiczem nigdy nie przestaną obsadzać KGHM- u partyjnymi kolegami !!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24755131,niebawem-zamkniecie-kluczowej-ulicy-w-centrum-lodzi-korki-nie.html",Niebawem zamknięcie kluczowej ulicy w centrum Łodzi. Korki nie do uniknięcia,Na ul. Sienkiewicza pojawiły się już znaki informujące o zbliżającym się jej zamknięciu. To będzie najbardziej uciążliwy remont tego roku w Łodzi.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ul. Sienkiewicza to alternatywa dla al. Kościuszki i ul. Kopcińskiego. O tym, że jej remont rozpocznie się po majówce, „Wyborcza” informowała w połowie kwietnia. Znaki drogowe, które zostały właśnie ustawione w centrum Łodzi, precyzują tę informację. Zamknięcie kluczowej ulicy w centrum miasta nastąpi w najbliższą niedzielę, czyli 12 maja.
CZYTAJ TEŻ: Łódź przygotowuje się do przebudowy ul. Traktorowej. Nowe rondo, chodniki i miejsca parkingowe
Miasto ma zamiar przebudować ul. Sienkiewicza od al. Piłsudskiego do ul. Narutowicza. Remont będzie kompleksowy. Podobnie jak m.in. na ul. Nawrot i Tuwima zostaną wymienione tu podziemne instalacje (gazociągi, wodociągi itd.). Będą też nowe chodniki, jezdnia i oświetlenie. Nowością mają być wyniesione skrzyżowania ul. Sienkiewicza z ul. Nawrot, Tuwima, Moniuszki. Kierowcy będą musieli przed nimi zwolnić, a piesi będą na nich lepiej widoczni.
Zmiany w organizacji ruchu
Drogowcy nie zajmą jednak całego odcinka od razu. Na początek zaczną prace na fragmencie od trasy W-Z do ul. Tuwima. To on zostanie zamknięty w najbliższy weekend. W trakcie remontu w centrum można spodziewać się bardzo dużych utrudnień komunikacyjnych. Na zamkniętym odcinku możliwe będą tylko dojazdy dla okolicznych mieszkańców i przedsiębiorców.
2 ZDJĘCIA
Organizacja ruchu podczas remontu ul. Sienkiewicza UMŁ
Zmiany zajdą też na samym skrzyżowaniu ul. Sienkiewicza i trasy W-Z. Na południowym wlocie (obok Galerii Łódzkiej) będą dwa lewoskręty - jeden do tunelu, a drugi na północną nitkę al. Piłsudskiego. A także jeden prawoskręt w kierunku ul. Kilińskiego.
Na zachodnim wlocie skrzyżowania z ul. Sienkiewicza (jadąc od strony Retkini) będzie jeden pas do zawracania oraz jeden pas do jazdy prosto (do skrzyżowania marszałków) i skrętu w prawo (w kierunku ul. Tymienieckiego). Na wschodnim wlocie skrzyżowania ul. Sienkiewicza i trasy W-Z, co oczywiste, zablokowany zostanie prawoskręt.
Korekty rozkładów MPK Łódź
Podczas remontu ul. Sienkiewicza inaczej będzie też kursować MPK Łódź. Zmiany dotyczą przede wszystkim linii nr 57. Od dworca Łódź Fabryczna do Galerii Łódzkiej autobusy będą kursowały ul. Kilińskiego, skręcą w prawo w al. Piłsudskiego, a następnie w lewo w ul. Sienkiewicza.
- W drugą stronę trasa linii jest bardziej zmieniona. Autobus będzie skręcał w ul. Wigury, później w lewo w ul. Kilińskiego i prosto do dworca Łódź Fabryczna. Zmieni się też trasa autobusu N3. Z ul. Wigury skręcać będzie w ul. Kilińskiego - tłumaczy Maciej Sobieraj, zastępca dyrektora Zarządu Dróg i Transportu.
Czytaj także:
MPK Łódź. Opłata jedynie za przejechany przystanek? Nie tak szybko
W zamian otwarta dla samochodów osobowych ma być ul. Kilińskiego. ZDiT sugeruje jednak, aby korzystać z al. Kościuszki. Wydłużone będą tam zielone światła do jazdy na północ i południe. - Przetestowaliśmy to rozwiązanie. Sprawdza się - zapewnia Sobieraj.
Mimo to, można w centrum spodziewać się gigantycznych utrudnień. - Na pewno nie będzie łatwo. To trzeba przyznać. Na ul. Sienkiewicza jest duży ruch i przerzucenie go na inne ulice spowoduje utrudnienia. Z tym trzeba się liczyć podczas remontów. Tak jak zawsze, zachęcamy do korzystania z komunikacji miejskiej i rowerów - przyznaje zastępca dyrektora ZDiT.
Dlaczego właśnie ta ulica?
Pozostaje pytanie - jak długo potrwają utrudnienia? A przede wszystkim - dlaczego właśnie teraz zamykana jest ważna ul. Sienkiewicza, skoro jest wiele ulic w Łodzi w o wiele gorszym stanie a w tym samym czasie rozkopanych jest mnóstwo dróg, przez co miasto jest mocno zakorkowane.
Czytaj także:
Wyremontują torowisko na al. Włókniarzy
Urzędnicy szacują, że pierwszy etap remontu (Piłsudskiego-Tuwima) zakończy się w październiku tego roku. Ale już na przełomie września i października zacznie się drugi etap przebudowy, czyli od ul. Tuwima do Narutowicza. Według planu ma zakończyć się w styczniu 2020 r. Czy to realny termin? Przykłady innych rewitalizowanych ulic w centrum Łodzi pokazują, że może być z tym problem.
Weźmy chociażby remont 300-metrowego odcinka ul. Nawrot. Zaczął się w wakacje ubiegłego roku i miał zakończyć najpóźniej pod koniec 2018 r. Ta ulica gotowa będzie natomiast - prawdopodobnie - dopiero latem 2019 r. Po roku od rozpoczęcia prac.
Czy uda się zatem w niecałe 12 miesięcy przebudować 1,3-kilometrowy fragment ul. Sienkiewicza? Zarząd Inwestycji Miejskich przekonuje, że tak. - W przeciwieństwie do innych rewitalizowanych dróg w centrum, w przypadku Sienkiewicza nie będziemy zmieniać konstrukcji ulicy - mówi Andrzej Mikołajewski z ZIM.
Zdążyć przed budową tunelu
Dlaczego ul. Sienkiewicza jest remontowana właśnie teraz? - Tak naprawdę to ostatni rok, gdy możemy przebudować tę ulicę przed budową tunelu średnicowego - mówi Sobieraj.
Przypomnijmy, że w 2020 r. ma zacząć się budowa kolejowej stacji podziemnej na skrzyżowaniu ul. Zachodniej i Zielonej. Tramwaje mają tamtędy kursować, ale samochody już nie. - Ważne jest to, aby te dwie arterie, czyli Kościuszki i Sienkiewicza, nie były w jednym czasie zamknięte - dodaje zastępca dyrektora ZDiT.
CZYTAJ TEŻ: Nowoczesne tramwaje MPK Łódź utknęły w zajezdni. Pesa nie wyrabia się z naprawami
Mikołajewski argumentuje natomiast, że Sienkiewicza jest przebudowywana w ramach rewitalizacji obszarowej. Miasto chce kompleksowo odnowić całe centrum, zwłaszcza sieci podziemne. Jeśli ul. Sienkiewicza nie zostałaby wyremontowana, byłaby białą plamą np. na mapie nowych wodociągów. Prędzej czy później trzeba ją zatem przebudować. Miasto chce to zrobić teraz, gdy centrum i tak jest rozkopane.",Zbliżające się zamknięcie ul. Sienkiewicza (Jacek Losik),"a Nawrot mają zamiar kiedyś skończyć? bo od pół roku ani żywej duszy na budowie..-@@@-Sienkiewicza jest w naprawdę dobrym stanie, po co znowu rozgrzebywać ulicę, która niedawno była odnawiana??!! Nie ma innych ulic w mieście, które wymagają natychmiastowej naprawy?? Oto kilka przykładów: Gajego, Zakładowa, Rataja, Przybyszewskiego, Lodowa, Jędrzejowska, Kolumny, Tomaszowska, Dąbrowskiego, Puszkina, Wojska Polskiego, Franciszkańska, Północna, Legionów, Wólczańska, Konstytucyjna, Janosika, Edwarda... Wymieniać dalej?? A oni będą remontować ulicę, która tego nie wymaga a jej nawierzchnia jest w bardzo dobrym stanie, można by się ewentualnie pokusić o naprawę chodników ale to tyle...-@@@-Trochę ciężko zrozumieć jak się dogadują w naszym mieście gestorzy sieci, skoro na miesiąc przed remontem dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich stwierdza: ""Zobaczymy, czy włączy się do inwestycji również gazownia ? mówiła w połowie kwietnia Agnieszka Kowalewska-Wójcik"". Naprawdę nie dało się tego ustalić wcześniej? Przecież jeśli teraz się włączą, to przetarg na projekt, przetarg na wykonawstwo etc. = ulica zamknięta na rok jak ta nieszczęsna Nawrot czy Jaracza. A jak się nie włączą, to za niedługi czas będzie rozbabrana nowiutka nawierzchnia Sienkiewicza. Tak czy owak DRAMAT.
Nie wspominając o tym, że z perspektywy zewnętrznego obserwatora krew burzy remont akurat Ogrodowej czy Sienkiewicza - ulic w bardzo dobrym lub przyzwoitym stanie, a zostawianie na święte nigdy np. takiej Legionów, po której nie da rady jeździć sprawnie ani auto ani tramwaj ani nawet rowerzysta. Wiem, rewitalizacja ma swoje zasięgi, ale mimo wszystko wygląda to całkiem nielogicznie.-@@@-Całe szczęście że Jaracza już przejezdna jest.
I wschodnia
i nawrot
i tuwima

tam w centrum ktoś mieszka czy w ramach rewitalizacji obszarowej wszystkich wysiedlono?-@@@-Krótko: rozgrzebywanie TEJ ulicy w TYM momencie, gdy cała reszta remontów jest niezakończona, to zwykły bezmysł... a tzw. ""rewitalizację"" radziłbym zacząć nie od ulic, tylko od sypiących się budynków, jak np. straszący w samym centrum miasta dawny Juwentus, czy stojący obok wieżowiec, nie wspominając o rozlicznych kamienicach... (a że te obiekty nie należą do miasta, trudno, to niech miasto coś zadziała... bo to są o wiele pilniejsze rzeczy, niż ulice z całkiem dobrą nawierzchnią).-@@@-A kiedy sprzątną barierki na ulicy Wydawniczej, nic się tam nie dzieje, Skanska DO ROBOTY. Niektórzy odstawiają barierki i przejeżdżają, i słusznie, to jest kara za nic nie robienie.-@@@-Jak widać oni tam w tym UMŁ uwielbiają remontować to co nie trzeba i do tego w możliwie najgorszym czasie...-@@@-Wodociąg był wymieniany za Kropiwnickiego. To po ledwie kilkunastu latach już do remontu!? Trzeba było zostawić poprzedni sprzed wojny, działał."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13661091,Niemcy_feminizuja_kodeks_drogowy__zeby_byl_poprawny.html","Niemcy feminizują kodeks drogowy, żeby był poprawny politycznie","4
Od 1 kwietnia w niemieckim kodeksie drogowym ?kierowców"" zastąpią ci, ?którzy prowadzą pojazdy"". Dzięki temu nowe przepisy będą politycznie poprawne.","- Te sformułowania są bardziej sprawiedliwe i mniej dyskryminujące, ponieważ nie odnoszą się do konkretnej płci - tłumaczy zmiany rzeczniczka niemieckiego ministerstwa transportu, dając do zrozumienia, że zawarte do tej pory w kodeksie drogowym sformułowania były seksistowskie. Ale z tym koniec.

Po nowelizacji z przepisów obok ""kierowców"" znikają też ""piesi"", ""rowerzyści"", ""motorzyści"", ""woźnice"", ""jeźdźcy"" i wszyscy inni ""użytkownicy drogi"". Pojawią się za to ""prowadzący samochód"", ""jadący rowerem, motorem, skuterem"", ""jadący konno"". Zdaniem ministerstwa takie zmiany nie są niczym nowym, bo niemieckie prawodawstwo od lat zmienia się na neutralne płciowo.",,"T o pocieszające,że nie tylko u nas są idioci wśród urzędników.-@@@-Polski rzeczownik ""kierowca"" to rzeczownik męski drugiej grupy - jest rodzaju męskiego ale odmienia się przez przypadki jak żeński. Obłędu ciąg dalszy trwa!-@@@-Nawet jeżeli to żart primaaprilisowy, warto zajrzeć do słownika. Rower = das Fahrrad, rodzaj nijaki. Nijaki czyli idealny, bo neutralny płciowo, skoro już komus na tym zależy. Tak samo motocykl = das Motorrad i samochód = das Auto(mobil) albo das Kraftfahrzeug."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16507676,Co_szczecinski_PiS_uwaza_za_swoj_sukces__Oto_cala.html",Co szczeciński PiS uważa za swój sukces? Oto cała lista projektów,"11
Radni Prawa i Sprawiedliwości zaprezentowali wykaz spraw, którymi zajmowali się w mijającej kadencji. I które uważają za swój największy sukces.","To pierwsze ugrupowanie w Szczecinie, które podsumowuje swoją pracę w latach 2010-2014. Lada moment trzeba się spodziewać kolejnych, bo 16 listopada czekają nas wybory samorządowe.

Czym chwali się PiS

Zagadnienia ogólnomiejskie:

1. Wprowadzenie taniego 15-minutowego biletu podstawowego; 2. Przebudowa ul. Potulickiej; 3. Przebudowa pl. Zwycięstwa; 4. Budowa sygnalizacji świetlnej w miejscu skrzyżowania ul. Bogumińskiej i Hożej; 5. Przebudowa ul. Łukasińskiego; 6. Linia autobusowa - Zakłady Piekarnicze do centrum miasta; 7. Modernizacja al. Niepodległości (parkingi, chodniki, krawężniki); 8. Program Szczecin Przyjazny Rodzinie; 9. Szczecińska Grupa Zakupowa; 10. Szczeciński Budżet Obywatelski.","Artur Szałabawka, kandydat PiS na prezydenta Szczecina (ŁUKASZ WĘGRZYN)","a sprzedaż archidiecezji za niespełna 20 tys. zł (0,1 procent wartości) terenów po byłym szpitalu w centrum Szczecina? Przecież to wielki sukces! Pokażcie inne miasto gdzie jedne z najbardziej atrakcyjnych terenów pod inwestycje przekazuje się za darmo (0,1 % to za darmo) na takie cele. Przecież miasto posiada nieruchomości w innych, mniej reprezentacyjnych miejscach - no ale tamtych zapewne nie chciała archidiecezja....-@@@-Wprowadzenie 15-minutowego biletu w miejsce 20-minutowego to faktycznie sukces.-@@@-Największym sukcesem PiS jest wystawienie skina na prezydenta!-@@@-brakuje mariny w Dąbiu i Arkonki..... ale tam sukcesy na pewno będzie miał prokurator. a lista porażek..? na pierwszym miejscu - porażka fotoszopa, który nie zdołał wyretuszować trzech podbródków skina Szałabawki... znak biedy na miejskim garnuszku...-@@@-a miejsc pracy natworzyli ....... szok, ile miejsca do dreptania dzięki PiS mają bezrobotni !-@@@-Niesamowite sukcesy jak na 400 tys. miasto. Jednego jurczyka już mieliśmy - wystarczy.-@@@-To po co nam prezydent Krzystek i pozostali radni, skoro to wszystko PiS zrobił. Pozdrawiam i zapraszam www.facebook.com/pages/Szczecin-bez-korupcji/459647790774706-@@@-a gdzie w tym sukcesie miejsca pracy? bo z tego co rozumiem wydatki, niby zmiany i rosnące koszty ;) SUKCES jest ;)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25305118,wyniki-wyborow-2019-sld-i-ko-w-wojewodztwie-slaskim-z-lepszym.html",Wyniki wyborów 2019. SLD i KO w województwie śląskim z lepszym wynikiem niż w kraju,"Według sondażu exit poll IPSOS dla trzech telewizji Lewica uzyskała w województwie śląskim 12,8 procent głosów, a Koalicja Obywatelska 32 proc.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W województwie śląskim bezapelacyjnie wygrał PiS, ale wynik dwóch głównych partii opozycyjnych jest lepszy niż w kraju. Wg exit poll IPSOS KW Sojusz Lewicy Demokratycznej (Lewica) otrzymał 12,8 proc. głosów, podczas gdy w kraju 11,9 proc. Na sukces „zapracowały” zapewne północna część województwa z Częstochową oraz Zagłębie, gdzie lewica jest bardziej popularna. KO w województwie śląskim też jest mocniejsza niż w kraju – odpowiednio 32,0 i 27,4 proc.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Mogło być gorzej. Na miejscu PIS powiedziałbym - słabo, bardzo słabo! 500+, reżimowa TV i tylko 43%? Wybory zostały sfalszowane!-@@@-Jaki głupi ten naród...jak tanio się sprzedaje...za pińcet...zero myślenia o przyszłości, o dzieciach! Wszystko pierdzielnie za jakieś 2 lata! Mam nadzieję, że częstochowianie są mądrzejsi! Zobaczymy..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,20218353,w-styczniu-prezydentem-usa-bedzie-kobieta-na-razie-w-serialu.html","W styczniu prezydentem USA będzie kobieta. Na razie w serialu ""Homeland""","0
W szóstej serii ""Homeland"" prezydentem USA będzie kobieta - zdradziła aktorka Claire Danes. Nie będzie to wariacja na temat Hillary Clinton, bardzo prawdopodobnego kolejnego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Emisja nowego sezonu ominie jednak ostatnie tygodnie przed wyborami.","Najnowsze wieści dotyczące kolejnego sezonu serialu ""Homeland"": główny wątek fabularny będzie dotyczył prezydent elekt USA - kobiety. Serial, który zaczął się od wątku amerykańskich wojen na Bliskim Wschodzie i zagrożenia terroryzmem, jeszcze raz znajdzie się więc blisko rzeczywistości: Hillary Clinton zgodnie z przewidywaniami została bowiem ostatnio oficjalną kandydatką Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich.

Claire Danes, odtwórczyni głównej roli - agentki CIA Carrie Mathison, powiedziała w ""Entertainment Weekly"" o prezydentce: ""Na tę postać składają się wszyscy kandydaci na prezydenta USA"". Akcja nowej serii ""Homeland"" będzie się działa w Nowym Jorku, w czasie między wyborami a zaprzysiężeniem nowej głowy państwa - w USA ten okres trwa 72 dni. Nie wiadomo jeszcze, kto zagra serialową prezydentkę, ale według Danes ta postać ma ""dobrze dogadywać się z Carrie"".",Claire Danes jako Carrie Mathison w serialu ''Homeland'' (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13901895,Oburzeni_Polacy__Bo_kryzys__bo_niskie_zarobki__bo.html","Oburzeni Polacy. Bo kryzys, bo niskie zarobki, bo fatalni politycy. Wina Tuska? Niekoniecznie [SONDAŻ]","74
Brak nowych miejsc pracy, wysoki poziom bezrobocia oraz emigracja ludzi młodych to główne przyczyny oburzenia Polaków. Według sondażu CBOS prawie 60 proc. badanych jest niezadowolonych z powodu kryzysu gospodarczego i obecnej sytuacji politycznej w kraju. Najbardziej sfrustrowane są osoby o prawicowych poglądach oraz wyborcy PiS.","Wniosek z badania CBOS jest jednoznaczny: większość Polaków jest niezadowolona z sytuacji w kraju. Irytują nas politycy, przygnębia kryzys gospodarczy. Frustracja jest większa wśród tych, którzy mieszkają na wsi albo w małym mieście. Natomiast rzadziej oburzają się osoby dobrze wykształcone.

Oburzony jak wyborca PiS

Aż 58 proc. badanych deklaruje się jako ludzie niezadowoleni i sfrustrowani z powodu kryzysu gospodarczego i pogarszających się warunków życia. Podobny odsetek (59 proc.) oburza sytuacja polityczna w kraju. Co ciekawe, z sondażu CBOS wynika, że złość Polaków nie kieruje się w stronę rządu Donalda Tuska: według zdecydowanej większości respondentów (70 proc.) Polacy są niezadowoleni z całej klasy politycznej i sposobu funkcjonowania demokracji w naszym kraju. Taką opinię wyraża nawet 66 proc. wyborców PiS.
Oburzeni Polacy | Infographics","15 października 2011 r., marsz Oburzonych w Warszawie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Jest jak jest,bo Polska nie rzadza fachowcy tylko Mikolaje. Niestety nie widac niczego lepszego na horyzoncie.-@@@-Osmieszacie sie zamieszczajac zdjecie z przed dwoch lat. Jak niby to ma sie do artykulu. Przyznajecie,ze juz przed dwoma laty byli oburzeni. teraz prowadzicie,jakies badania poswiadczajace niezadowolenie. Mysle,ze ete instytutu sa marnotrawieniem budzetu. Rzad musi byc iem. Anarchia go nie zastapi. Ale czy obywatel czuje sie bezpieczny w tej rzeczywistosci. Rece opadaj kiedy w tej samej gazecie wyczytac mozna o bezczelnosci biskupa z Gdanska. I niby co maja czytelnicy zrobic z tym oszolomem drwicym z prawa, zllodziejem wspolnikiem innych rozkradajaacych majatek? Prokuratura spi ! Sprawiedliwosc CHORA kto ja uleczy ?-@@@-Zeby,az kilka artukulow pisac na ten sam temat smieszy mnkie,bo wszystkie sa banaalne i nie poruszaja zasadniczej kwestii. Polacy nie chca kapitalizmu w tym wydaniu xIx wiekcznym i ciemnego feudlizmu w postacji KK Mielismy socjalizm. Kazdy mial niewiele, ale widocznie nie luvbimy spoleczenstwa klasowego z niewielka grupa bogacy w tym kosciol nie podlegalajacy pod prawo i urzad fiskalny. Tego Polacy nie mieli. Kosciol znal swoje miejsce. Ludzie mogli miec swobode i prowadzac na religie dzieci do sal przykoscielnych. O to chodzi socjologowie ""BARANKI"" boze, zeby Kosciol znal swoje miejsce ! Ludzie rozumieja nieudolnosc politykow, bo niby skad maja sie znac i odnalesc w nowym ustroju. Tworzyc prawo sprawiedliwe dla spoleczenstwa trzeba miec kwalifikacje. Brak ludzi majacych takowe i zaufanych. Brak autorytetow. Postac JP II stala sie mitem. Nie potrafil zreformowac Kosciola zwlaszcza rozbestwil sie klaer Polski. Nie poradil sobie z takim jednym szarlatanem Rydzykiem. Wszyscy to widza. panowie enie chca stracic posad. Bardzo niski poziom ludzi wyksztlconych. Wstyd mi za ten artykul zaklamany. Powstancy warszawcy mlodzi licealisci walczyli za Polske BEZKLASOWA ! CO mamy ? bezdomnych, bezrobotnych, biede, nedze, poczucie krzywdy i niemowleta mordowane przez matki ! TEGO NIE MIELISMY z dwojga zlego wole minimum nizz pseudo dobrobyt dla newielkiej garstki w tym purpuratow. Dla mnie biskup w palacu to jest obraza Boska ! TO jest skandal i deptanie nauk Chrystusa w dodatku biskup, ktory drwi sobie z prawa marnuje pieniadze odebrane raczej zrabowane Narodowi to bydle bezrozumne. Oburzajace,ze drukujecie tego typu artykuly macac w glowach tym, ktorzy sami nie potrafia myslec. W PRL wybudowano 1000 szkol na Tysiavlecie POlski ! Nie wyobrazam sobie, zeby teraz wojewodzi i reszta odpowiedzialnych ""burzui"" zdobyla sie na podobne czyn zajeci swoimi interesami ! Teraz sie niszczy resztki wypracowane przez 50 lat ! Zlodziejstwo po prostu i klamstwa. Frustracja narasta. Zrobcie cos z lamaniem prawa. Wyprowadzcie tych katechetow ze szkol. Mlodziez jest sfrustrowana. Co z tych dzieci wyrosnie ? Juz widzimy, jaki wplyw kosciol ma na mlodziez ? Fatalny. te jednostkmi w pielgrzymkach to sa wyjatki, ktore zawsze beda.-@@@-Czy się Polska cywilizacyjnie wyrówna kiedykolwiek z zachodem to bardzo wątpliwe. Bo pamiętajmy że nawet w XVII wieku Niemcy (Prusy) były o wiele bogatsze od Polski . oczywiście potem zabory czy komunizm ten dystans pogłębiały ale ogólnie nigdy nie równalismy się z Niemcami i pewnie nigdy nie będziemy. Chodzi tylko o to że dystans może byc mniejszy lub większy. Po zakończeniu komunizmu dochody Polaka wynosiły 30 % dochodów Niemca, dziś wynoszą 50 %. Za następne 25 lat może to będzie 70 % o ile oczywiście nie zmniejszymy tempa reform rynkowych.-@@@-Kto moze polske i Polakow uratowac tylko ten Prezes Kaczynski on ma pomysly na ratunek tego Kolchozu wszystkich polakow przerobic na Burakow , bo tylko Buraki sa posluzne Pastewniaki-@@@-DOŁĄCZ DO AKCJI STOWARZYSZENIA INTERESU SPOŁECZNEGO NSZZ WYZWOLENIE/WIECZYSTE. 9 ZŁ/MIESZKAŃCA ZA ŚMIECIE SELEKCJONOWANE W WARSZAWIE I ANI GROSZA WIĘCEJ. WZORY WEZWAŃ DO RADY WARSZAWY ORAZ WNIOSKÓW WS. OKREŚLENIA I UMORZENIA OPŁATY ŚMIECIOWEJ NA STRONIE serwis21.blogspot.com-@@@-I nastanie dzień radosny gdy się wszystko zmieni i Jarosław Polskę zbawi, wiadomo bowiem, że w IV RP prawdziwi Polacy zbawieni będą-@@@-Polska to istny Kolchoz a tym Kolchozem moze tylko rzandzic ten Prezes tych Burakow Pastewniakow Jakis tam z nazwy PiSakow bo tylko on moze polske uratowac zeby nie porosla chwastami on zasieje polske Burakami i to wtedy zamiast Gazu Lupkowego polska bendzie Burakami porastala"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16668926,Zamykaja_Femine__Przypominamy_historie_tego_miejsca.html",Zamykają Feminę. Przypominamy historię tego miejsca,"19
Tu gdzie jest Femina, kino powstało już przed wojną. Na krótko mieściła się tu niemiecka rewia, w czasach getta był słynny teatr. Kino odrodziło się w latach 50. W poniedziałek ma zostać zamknięte.","Ostatni seans ma się odbyć w niedzielę. Potem kino musi ustąpić dyskontowi Biedronka. Choć Edward Durys, kierownik kina, ma jeszcze cień nadziei na kompromis i ocalenie tego wyjątkowego w historii miasta miejsca.

""Baba romans, ckliwa mina""

Kino ma już prawie 80 lat. Jest niewiele młodsze od samej kamienicy w al. ""Solidarności"". Nowoczesna, modernistyczna budowla powstała po 1935 r. dla Dawida Bachracha, mieszkającego nieopodal, przy Solnej 4. Jak ustalił varsavianista Jarosław Zieliński zaprojektował ją mało znany architekt Gotfryd. Nowa kamienica zastąpiła stary jednopiętrowy dom i miała aż siedem kondygnacji.

W październiku 1936 r. ""Przegląd Budowlany"" poinformował o pozwoleniu wydanym Dawidowi Bachrachowi na urządzenie w kamienicy kina.

Miało być duże. Z widownią na 500 miejsc i o kubaturze 5 tys. m sześc. Projekt sporządził Juliusz Żurawski, chyba najwybitniejszy przedstawiciel funkcjonalizmu w architekturze warszawskiej. Femina była jednym z czterech kinoteatrów, jakie Żurawski zaprojektował w stolicy. Inne to Axi, Roma i Atlantic.

Znając przedwojenne wnętrza Atlanticu i wspomnienia bywalców Feminy, wiemy, że była to architektura bardzo nowoczesna, o liniach śmiało tnących przestrzeń. Połyskująca chromowanymi metalami w strefie wejścia i hallu. Z zewnątrz do kina zapraszał duży semaforowy neon. Litery ciągnęły się przez kilka pięter kamienicy.

Kino otwarto w 1938 r. Zgodnie z nazwą było to kino ""kobiece"". W programie dominowały melodramaty. ""Od czasu do czasu przedstawicie brzydszej płci kino bojkotowali. Słynęło z tego, że w ? babskim Iluzjonie"" dość często dawano ckliwe romanse. O kinie Femina krążył, licho wie, przez kogo skomponowany, wierszyk ? Baba, romans, ckliwa mina, Każdy zgadnie, to Femina ?"" - pisał w niepublikowanym maszynopisie Teodor Niewiadomski - znawca przedwojennych kin i jednocześnie kinooperator.

W czasie okupacji, niedługo po wkroczeniu do Warszawy, budynek częściowo zajęli Niemcy. W Feminie ulokowała się niemiecka rewia. Jednak nie na długo.

W 1940 r. budynek znalazł się w obrębie utworzonej przez okupantów żydowskiej dzielnicy zamkniętej. Wkrótce opuszczony lokal zaadaptowany został na teatr muzyczny. Kilkanaście miesięcy jego działalności w getcie to najsłynniejszy okres Feminy w jej historii. Właścicielem Feminy dawno już nie był Dawid Bachrach, lecz jakiś Niemiec. Jednak dyrekcję (no i oczywiście zespół) tworzyli już Żydzi. Kolejno byli to: Josef Hirszfeld, Symcha Ryba, Meir Winder. Kierownikiem muzycznym teatru został Iwo Wesby. Ten ostatni to popularny już przed wojną kompozytor i dyrygent. Dyrygował m.in. orkiestrą teatru Qui pro Quo i Morskiego Oka, był też autorem muzyki do kilku przedwojennych filmów polskich (m.in. ""Skłamałam"", ""Serce matki"").

Jurandot pisze dla Feminy

Otwarcie teatru Femina miało miejsce 20 czerwca 1941 r. Na przedstawienie premierowe przygotowano rewię ""Batalia humoru"" z tekstami Jerzego Jurandota (prawdziwe nazwisko: Jerzy Glejgewicht).

Teatr dawał przedstawienia w języku polskim (choć ze sceny słychać też było teksty i piosenki w jidysz) i jednocześnie stanowić miał kontynuację słynnych przedwojennych kabaretów polskich, m.in. wspomnianych już Qui pro Quo i Morskiego Oka, gdzie pracowali i Jurandot i Wesby.

Dodajmy, że w okupowanej Warszawie był jedynym takim kabaretem. Po drugiej, ""aryjskiej"" stronie muru Polakom pozostawiono jedynie koncesjonowane teatrzyki i rewie o tandetnym repertuarze. Większość polskich aktorów bojkotowała je, a gra w nich była traktowana jako rodzaj kolaboranci z Niemcami.

A w getcie Niemcy nie bardzo interesowali się życiem kulturalnych Żydów zamkniętych za murami. Teatr muzyczny Femina miał bez porównania więcej wolności niż teatry po stronie aryjskiej. Okupantom chodziło wręcz o to, by otwierane w getcie szkoły, teatry utrwalały złudzenie na temat stabilizacji życia.

Oprócz widowisk rewiowych w Feminie wystawiono klasyczne operetki. Zdarzało się - jak pisze Ruta Sakowska w książce ""Ludzie z dzielnicy zamkniętej"" - że treść operetek dowcipnie aktualizowano. Tak było m.in. w przypadku ""Księżniczki czardasza"" (jej tytuł zmieniono na ""Księżniczkę czardaszka""). Fabuła rozgrywa się w dzielnicy zamkniętej, a bohaterką jest pieśniarka występująca w podrzędnym lokalu na Lesznie. Jej ukochany reprezentował wyższe sfery społeczności żydowskiej zamkniętej w getcie i mieszkał na ulicy Siennej, nazywanej Champs-Élysées getta.

W czerwcu 1942 r. miała premierę operetka ""Bajadera"". W marcu 1942 wystawiono w Feminie sztukę z repertuaru dramatycznego, popularną w latach trzydziestych ""Maturę Fodora"". Reżyserem był Jonasz Turkow. W roli głównej zagrała wspomniana już Diana Blumenfeld - prywatnie żona Turkowa.

Dodajmy jeszcze, że w sali Feminy odbywały się też koncerty symfoniczne.

Teatr przestał działać, gdy w lipcu 1942 r. Niemcy rozpoczęli wielką wywózkę mieszkańców getta do obozu zagłady w Treblince.

Kino wraca po wojnie

Gdy getto opustoszało, Niemcy wykorzystywali opuszczony obiekt na magazyn. Wkrótce jednak znaczna część ulicy Leszno znalazła się po stronie aryjskiej, a już po ostatecznej likwidacji dzielnicy żydowskiej do Feminy przeniósł się koncesjonowany teatrzyk rewiowy Figaro, działający wcześniej przy Marszałkowskiej 81. Istniał do końca lipca 1944 r.","Ul. Leszno w getcie. Z prawej widać wylot ul. Solnej, za nim drugi dom od lewej to kamienica Bachracha z kinem Femina. Warto zwrócić uwagę na wciąż widniejący na elewacji neon przedwojennego kina (Fot. Muzeum Powstania Warszawskiego)","przypominaj Gazeto historię ""Feminy"", przypominaj. A potem przypominaj kto to kino zlikwidował. Jeśli nie pamiętasz, to ja ci przypomnę: FEMINĘ ZLIKWIDOWAŁA AGORA SA, właściciel Gazety (portalu i dziennika) oraz właściciel sieci kin Helion, do której należała Femina. Wszystkim popłakującym i lamentującym redaktorom Gazety proponuję urządzić manifestację poparcia dla Feminy. Najlepiej przed siedzibą własnej redakcji, będziecie mieli bliżej. Weźcie też ze sobą tzw. ""miejskich społeczników""-przyniosą wam kanapki, napoje oraz kocyki bo noce coraz chłodniejsze. Oczywiście za darmo. Takiej małej, biednej giełdowej spółki może nie być stać na zakup niezbędnych strajkowych utensyliów. Tak jak nie stać jej było na płacenie urealnionego czynszu za Feminę.-@@@-Czy przystanki MZK będą się teraz nazywać - ,,przystanek biedronka '' ?-@@@-Brak będzie tej niepowtarzalnej atmosfery w takich kinach. Gdzie tam badziewiastym multipleksom do nich. WIELKA SZKODA-@@@-Znowu nauka wygrała z ""lewicowymi gusłami"". Gdy coś jest nieopłacalne (np. kiepsko prowadzone) musi upaść. A powoływanie się na kulturę i sztukę po to aby podatnicy dołożyli się do prywatnego interesu jest co najmniej chamstwem. Pozdrawiam redakcję Agory i cieszę się że znowu propaganda przegrała.-@@@-Hmmm, no tak, znowu kultura przegrała z prostactwem, banałem, prymitywem. I to dzięki tym, co za wysoce kulturalnych się mają. Środowisko Agory chce urządzać świat po swojemu i żeby na tym zarobić. I tak kultowe kino zdechło, nie pierwsze i nie ostatnie. Ale kiedyś przyjdzie kolej na świątynie popcornu i coli, też będą padać. Najważniejsze, żeby holding Agora miał się jeszcze lepiej i czerpał dużo korzyści z lobbowania na swoją korzyść. Do dzisiaj nie ma np. ustawy o ochronie krajobrazu, dzięki temu AMS zgarnia kasę na reklamach zaśmiecając miasta swym reklamowym chłamem.-@@@-Sorry, ale kiedy z tego kina zrobiono pseudo-multipleks, przestało mieć rację bytu. Warunki zbyt ch...owe jak na multipleks, filmy zbyt kiepskie jak na kino studyjne. Przystanek dalej jest Muranów, to jest prawdziwe kino, a nie takie byle co jak Femina.-@@@-teraz Wyborcza wylewa krokodyle łzy, a wciąz rekalmuje Biedronkę i Lidla i inne sieci. Polacy do kas ( z jednej i drugiej strony)-@@@-Przy okazji przypomnijcie historię kina Relax. Przed wojną był w tym miejscu zakład krawiecki Icka Zylbersztajna. Jan Śpiewak jutro organizuje tam pikietę w celu przekazania budynku firmie Helios."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10136440,Obroncy_zwierzat_czekaja_na_nowa_ustawe__W_czwartek.html",Obrońcy zwierząt czekają na nową ustawę. W czwartek głosowanie,"0
Surowe kary za znęcanie się nad zwierzętami, łańcuch dłuższy niż trzy metry, schroniska i sterylizacja z kasy gmin, zakaz strzelania do wałęsających się psów - to tylko część zapisów, jakie znajdą się w nowelizowanej ustawie o ochronie zwierząt. W czwartek głosowanie w Sejmie. Za ustawę kciuki trzymają miłośnicy zwierząt w całej Polsce.","- Jeśli posłowie ją dzisiaj przegłosują, ustawa wejdzie w życie od 1 stycznia 2012 r. Zwierzętom będzie się w Polsce żyło o wiele lepiej - cieszą się miłośnicy czworonogów. W środę przekonywali posłów do nowej ustawy, demonstrując pod gmachem Sejmu w Warszawie. W czwartek czekają na wyniki głosowania. Znowelizowana ustawa zawiera szereg zapisów, o które towarzystwa opieki nad zwierzętami, stowarzyszenia działające na rzecz czworonogów, czy tez wolontariusze walczyli od dawna. Głównie chodzi tu o zaostrzenie kar za znęcanie się nad zwierzętami, likwidację pseudohodowli i zakaz sprzedaży zwierząt na targowiskach i ryb bez odpowiedniej ilości wody. Psom i kotom nie będzie można obcinać ogonów i uszu, a gminy będą musiały wziąć na swoje barki obowiązek opieki nad bezdomnymi zwierzętami. Polepszyć ma się też los psów łańcuchowych. - Ta ustawa jest konieczna. Inaczej mamy związane ręce. Teraz możemy jedynie prosić, by gospodarz dał psu dłuższy łańcuch, albo zabrać psa do schroniska. A to nie jest rozwiązanie. Konieczne są wysokie kary, bo tylko one mogą niestety poskutkować - mówi Joanna Liddane, wolontariuszka z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami z Zielonej Góry. Jak jednak zaznacza, sama ustawa nie wystarczy. Potrzebne są przepisy szczegółowe i rozporządzenia do ustawy. Te trzeba uchwalić jak najszybciej. - Tylko mając konkretny przepis, będziemy mogli rzeczywiście działać, bo mamy konkretny przepis, wiemy komu zgłaszamy problem, kto reaguje, kto nakłada karę i jakiej jest wysokości - wyjaśnia Liddane. Sceptycznie podchodzi do ustawowego zapisu, że gminy będą miały obowiązek finansowania opieki nad bezdomnymi zwierzętami, ich sterylizacji czy tworzenia schronisk dla psów. - Gminy nie mają na to pieniędzy i szanowanie praw zwierząt będzie zawsze na końcu listy potrzeb. Tu muszą się znaleźć dodatkowe pieniądze centralne, inaczej przepis będzie martwy - mówi miłośniczka zwierząt.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14946287,Nie_bedzie_komisji_ds__dzieci__SLD__PiS_i_2020_przeciwni.html","Nie będzie komisji ds. dzieci. SLD, PiS i 2020 przeciwni","0
Doraźna komisja ds. dzieci miałaby dać odpowiedź na pytanie, co zawodzi w systemie opieki nad najmłodszymi łodzianami. Nie da, bo nie powstanie. Radni klubów SLD, Łódź 2020 i PiS byli przeciwni jej powołaniu","We wrześniu w Łodzi dwoje dzieci zostało zakatowanych przez swoich opiekunów. Dwa tygodnie temu do szpitala trafiła ciężko pobita dwumiesięczna dziewczynka. Radni niezrzeszeni Anna Makowska i Bogusław Hubert postanowili powołać komisję doraźną, która w ciągu 10 miesięcy odpowiedziałaby na pytanie, dlaczego tak dużo łódzkich dzieci jest bitych i jak można temu zapobiegać. Komisja współpracowałaby z MOPS, policją, wydziałami zdrowia, instytucjami pozarządowymi. - Chcemy porozmawiać z instytucjami, zapytać, czy brakuje im jakichś narzędzi do skutecznego działania. Może potrzebna jest zmiana przepisów? Nie wiemy, ile rodzin z malutkimi dziećmi odwiedza pracownik MOPS i czy może liczyć na wsparcie policji. A może przyczyną takich zachowań są depresje poporodowe i konieczna jest pomoc psychologa? - mówiła przed sesją radna Makowska.

Radni SLD bali się, że członkowie nowej komisji będą chcieli lansować się i zyskać popularność. Maciej Rakowski zwrócił uwagę na freudowską pomyłkę w uchwale o powołaniu komisji. - Jest tam napisane ""Doraźna Komisja ds. dzieci"". Wielkimi literami - ""Doraźna Komisja"", dzieci - małą literą. I o to tak naprawdę chodzi - mówił Rakowski, twierdząc, że radni chcą budować wizerunek polityczny poprzez instrumentalne potraktowanie tragedii.

Zdaniem radnych klubu Łódź 2020 tą tematyką mogą się zajmować komisja zdrowia i komisja ładu społeczno-prawnego. - To byłaby już dwudziesta któraś komisja w radzie miejskiej - mówił Łukasz Magin z Łódź 2020.

Za powołaniem komisji opowiadali się radni PO. Od razu zapisał się do niej Tomasz Kacprzak. Mateusz Walasek, szef klubu PO: - Skoro radni chcą wziąć na siebie nowe zobowiązanie, dlaczego im w tym przeszkadzać? Dieta radnego nie zależy przecież od liczby komisji, w której zasiada. W radzie miejskiej ostatnio powołano takie, które dublują się z innymi i służą ""lansowaniu"" niektórych radnych. Dlaczego ustanowiono komisję ds. Nowego Centrum Łodzi? Dlaczego powołano doraźną komisję ds. transportu? One też pokrywają się z innymi. Problem dzieci jest ważny i radni chcą się nim zająć. Dlaczego im to uniemożliwiać?

Mimo tematu dyskusji atmosfera po lewej stronie sali stawała się wręcz wesoła. - Żeby Anna Makowska i Tomasz Kacprzak mogli napić się wody mineralnej w sali 107 [w niej spotykają się komisje - red.], nie trzeba powoływać komisji - mówił Maciej Rakowski z SLD.

Witold Rosset, radny niezrzeszony: - Widać z tonu dyskusji, że komisja nie powstanie. Chciałbym państwa poprosić o zmianę zdania. Jeśli są radni, którzy chcą w tym obszarze działać, dlaczego podcinać im skrzydła? Na pewno nikomu nie zaszkodzą, a być może znajdą rozwiązanie problemu. Apeluję do sceptyków: wstrzymajcie się od głosu - mówił Rosset.

Pomysłodawczyni powołania nowej komisji Anna Makowska powiedziała, że niektórzy radni mierzą innych swoją miarą, skoro uważają, że każdy chce się ""lansować"". - Ja oferuję ciężką pracę i jeśli dzięki niej uda się uratować jakieś dziecko, to będzie sukces - mówiła.

Ostatecznie 14 radnych chciało powołania komisji, 21 radnych - było przeciw, 4 radnych wstrzymało się od głosu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13499456,Proboszcz_poprosi_nas_na_badania__To_nie_pierwszy.html",Proboszcz poprosi nas na badania. To nie pierwszy raz,"0
- Dla niektórych proboszcz jest autorytetem. Trzeba to wykorzystać w dobrej sprawie - mówi ks. Wojciech Przybyła, szef bydgoskiego Caritasu. Pomoże Centrum Onkologii w organizacji badań profilaktycznych.","Caritas podpisał porozumienie z Centrum Onkologii. Jego wolontariusze będą pomagać w organizacji spotkań profilaktycznych przy parafiach. Przy kościołach odbędą się nie tylko edukacyjne pogadanki, ale też badania.

Projekt potrwa rok. Ruszył w sobotę. Przeszkolona została pierwsza grupa liderów, czyli członków parafialnych i szkolnych kół Caritas. - To oni mają pośredniczyć w kontakcie między lekarzami a proboszczami - mówi ks. Wojciech Przybyła, szef bydgoskiego Caritasu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17191866,Radni_sejmiku_uchwalaja_budzet__a_Anna_Gwiazda_z_PiS.html","Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory""","4
Radni sejmiku pomorskiego uchwalili w poniedziałek budżet województwa na 2015 rok. Najwięcej pieniędzy władze regionu przeznaczyły w przyszłym roku na transport. W trakcie dyskusji radna PiS zarzuciła władzom województwa, że ... sfałszowały wybory, co zdenerwowało marszałka.","Poniedziałkowa dyskusja radnych sejmiku nad budżetem województwa była początkowo podobna do innych dyskusji na ten temat z lat poprzednich. Opozycyjni radni PiS tradycyjnie zarzucali władzom województwa, że za mało pieniędzy z budżetu idzie na biedniejsze powiaty regionu, a za dużo dla aglomeracji Trójmiasta. Marszałek województwa Mieczysław Struk odpowiadał na te zarzuty, wymieniając konkretne inwestycje i kwoty, które mają być przeprowadzone w całym regionie, poza Trójmiastem.",Tak ma wyglądać trójczłonowy pociąg PKM od Pesy (materiały prasowe),"""w ostatnich wyborach samorządowych zniszczono ustrój demokratyczny w Polsce, a wszystko zaczęło się od Smoleńska"" Naszej lokalnej Gwieździe Smoleńsk pomylił się ze Smoleniem. Albo ze smalonymi dubami. Czy pani Gwiazda będzie pobierać wynagrodzenie od tego niedemokratycznego państwa? Czy może uniesie się honorem i poświęci się heroicznej pracy dla Ojczyzny bez pobierania srebrników od Namiestnika Kondominium ?-@@@-""Życzę pani udanego startu w wyborach parlamentarnych."" Żarcik!-@@@-obłęd smoleński dopiero przed nami. poczekajcie aż pis wygra wybory. dopiero się zacznie - w każdej gminie mauzoleum i pomniki. plus psychicznie chory macierewicz-@@@-@gazwybtrój.pl: Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory"" say69mat: Co do kwalifikacji PiS-u, jako partii politycznej może świadczyć sposób w jaki ta partia rozwiązała kwestię katastrofy smoleńskiej. Otóż, zamiast pochylić się nad procedurami, które doprowadziły doi tragicznego w swych skutkach wydarzenia. Zamiast porozumieć się z ekipą rządową w kwestii modernizacji floty samolotów rządowych. PiS wolał marsze z Krzyżami i pochodniami. W sumie i słusznie, skoro maszerują po władzę, to po co im samoloty. Czy też jakieś ... procedury"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10708214,Pies_na_konkursie.html",Pies na konkursie,"0
W galerii Panopticum w Młodzieżowym Domu Kultury (ul. Łukasińskiego 50/68) otwarta zostanie w sobotę 26 listopada wystawa prac najmłodszych artystów. Plon XIII Międzynarodowego Konkursu Twórczości Plastycznej Dzieci i Młodzieży ?Dziecko i pies? prezentowany będzie do 11 grudnia.","Otwarcie wystawy o godz. 12 połączone będzie z uroczystością wręczenia dyplomów i nagród najlepszym autorom.

- Na konkurs przysłano 10325 prac - informuje Ludmiła Langier z MDK. - Cieszymy się, że każdego roku docierają do Częstochowy prace z coraz to nowych, najodleglejszych zakątków świata. Tym razem przysłano je nam z Andory, Argentyny, Azerbejdżanu, Chile, Chin, Filipin, Ghany, Hondurasu, Indii, Indonezji, Kolumbii, Kostaryki, Malezji, Meksyku, Myanmaru, Nepalu, Republiki Południowej Afryki, Sri Lanki, Syrii, Tajlandii, Turkmenistanu, Wenezueli, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, a także z Belgii, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech, Kazachstanu, Litwy, Łotwy, Mołdawii, Monako, Rosji, Rumunii, Serbii, Słowacji, Słowenii, Szwajcarii, Szwecji, Turcji, Ukrainy, Węgier, Wielkiej Brytanii, Włoch... no i z Polski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19031163,czeladz-krytykowana-dyrektorka-przedszkola-kupila-sobie-laurke.html",Czeladź. Krytykowana dyrektorka przedszkola kupiła sobie laurkę,"3
Czy dyrektorka, która straszy rodziców sądem tylko dlatego, że o swoich wątpliwościach podzielili się z mediami, może zdobyć certyfikat potwierdzający najwyższą jakość świadczonych usług? Okazuje się, że poprawa reputacji kosztuje niecałe 250 zł.","Dyrektorka przedszkola postraszyła rodziców sądem >>>

Rodzice dzieci z Przedszkola nr 11 w Czeladzi kilka dni temu na ścianie w przedsionku placówki zobaczyli certyfikat programu Zadowolony Konsument. Na dokumencie przeczytali, że przedszkole nagrodzono za najwyższą jakość usług edukacyjnych: ""Niniejszy certyfikat został wystawiony na podstawie pozytywnych opinii uczniów i ich rodziców"".

- Nie wierzyliśmy oczom. Skąd te pozytywne opinie, skoro nikt nie pytał nas o zdanie? Gdyby zapytał, dowiedziałby się, że atmosfera w przedszkolu jest fatalna - mówi jedna z mam.",,"no i co w tym złego, że dba o reklamę swojej placówki? może inni rodzice rzeczywiście nie mają zastrzeżeń? a może powinna worek pokutny ubrać i biczować się na rynku bo dwie mamusie są niezadowolone? stronniczość tego waszego ""dziennikarstwa"" jest zatrważająca...-@@@-Te certyfikaty, typu Rzetelna Firma czy taki jak kupiła Pani Dyrektor to całkowicie komercyjna działalność i fikcja jeżeli chodzi o kryteria. Tego w artykule nie napisano-@@@-Nie widzę zbytnio problemu. Napiszę prosto i czytelnie. Dyrektorka dba o renomę placówki. Zadzwoniła do dyrektorki firma która zaproponowała wystawienie certyfikatu na podstawie wytycznych takich jak opinie w sieci itd. Nie każdy lubi dyrektorkę lecz jak widać ponad 50% dyrektorkę lubi. Z własnej kieszeni Pani Dyrektor zapłaciła za uczestnictwo w programie? Gdzie tu afera?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3161746.html",Szkoła muzyczna się sypie,"0
Perełka architektury w samym sercu Zielonej Góry rozsypuje się na oczach przechodniów. I mimo zapowiedzi władz, o remoncie ani widu, ani słychu","Zabytkowy budynek z przełomu XiX i XX wieku Państwoej Szkoły Muzycznej jest o opłakanym stanie. Łuszczy się tynk, odpadają po kolei elementy architektoniczne spod stropu i okien. Coraz bardziej przypomina zapomniana ruderę.

Jak wylicza Jerzy Cydzik, prezes Fundacji Na rzecz Rewitalizacji Miasta Zielona Góra, na remont budynku potrzeba 300 tys. zł. Ale tych pieniędzy, jak mówi, nie ma.

Budynek Szkoły Muzycznej przy ul. Niepodległości znalazł się co prawda w pierwszym Lokalnym Programie Rewitalizacji Miasta, uchwalonym latem 2005 r. Ale do dziś pozostał jedynie zapisem w odpowiedniej rubryce. Szkoła, widniejąc w Programie, mogła liczyć na pieniądze z Unii Europejskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2249696.html",Kresy 2003,0,"Żywiołowymi interpretacjami polskiej poezji w wykonaniu młodych kresowiaków, m.in. z Rosji, Litwy, Czech, Mołdawii, zakończyły się wczoraj w klubie Zenit tygodniowe warsztaty recytatorskie Kresy 2003. Uczestniczyli w nich recytatorzy, którzy w swych krajach zostali laureatami konkursów deklamowania polskiej poezji.

Spotkania prowadzili pedagodzy z białostockiej Akademii Teatralnej. Uczestnicy uczyli się gestu scenicznego i poprawnej wymowy, poznawali polską poezję i kulturę.

Po raz pierwszy w warsztatach uczestniczyli młodzi ludzie z zachodniej Syberii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22920147,barack-obama-ukochany-przywodca-ktory-przytrafil-sie.html","Barack Obama - ""ukochany przywódca"", który przytrafił się demokracji","Poprzednia prezydentura Amerykę uwznioślała, Barack Obama był manifestacją jej najlepszych cech i najwyższych aspiracji. Obecna pozwala Ameryce podążać za najniższymi instynktami.","Dziedzictwo prezydentury Baracka Obamy odsłoni się dopiero w przyszłości. Ale rok po zajęciu jego miejsca w Gabinecie Owalnym przez kogoś zupełnie innego trudno w amerykańskim życiu publicznym nie zauważyć – używając języka wieczornych programów satyrycznych – ziejącej dziury. Mam na myśli Obamę człowieka, nawet bardziej niż polityka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Donald Trump. Chciwy i napalony gówniarz, który siedzi w każdym z nas
„Come Back, Barack”
Każda gafa, każdy nietakt, obraźliwy komentarz, grubiański tweet jego następcy generują westchnienia Amerykanów za czasem, gdy reprezentował ich człowiek potrafiący zwięźle komunikować, jakie wyzwania stoją przed nimi i światem, nikogo nie znieważając i nie przywołując rozmiaru swoich atrybutów jako gwaranta sukcesu w starciu z tymi wyzwaniami. Słychać to na ulicy, w mediach, internetowych komentarzach i memach, w rzewnym soulowym kawałku „Come Back, Barack”, w którym twórcy „Saturday Night Live” śmieją się z tej niemożliwej do zaspokojenia tęsknoty.",Donald Trump i Barack Obama (Fot. Rob Carr),"do tak waznych umiejetnosci spiewania i zabaw z dziecmi dorzucilbym takie trywialne sprawy jak podpisanie programu dostarczania broni syryjskim zbrojnym bandom ( w tym nour al din al zinki- dla ciakawych wygooglucje czym ""wslawila sie ta jednostka), ustepowanie na kazdym kroku Rosji (tzw miekki reset) co zaowocowalo zajeciem Krymu, podwojenie dlugu narodowego a takze pospieszne wycofanie sie z Iraku, w obliczu slabo przygotowanych jednostek armii Irackiej - proznie ta wypelnili wahhabici spod znaku ISIS (czyli obcinanie glow, palenie zywcem, zrzucanie z dachow oraz seksualne niewolnictwo). Wszystko to jednal blednie w porownaniu z wspanialym humorempana prezydenta i jego zabawy z corkami i dlatego pani redaktor tak bardzo za nim teskni, prawie tak samo jak teskni za rozumem...-@@@-Szanowna Pani,
serdeczne dzieki za ten piekny artykul o jednym z moich ulubionych prezydentow. Wyrazila w nim pani to wszystko co sam albo mowilem, albo chcialbym powiedziec. Przed Obama najbardziej lubilem Clintona. Drugim byl Ronald Reagan. Za Bushami nie przepadalem, choc dla seniora mialem sporo uznania. Syn okazal sie kompletnym niewypalem. Dobrze, ze Clinton, na ktorego takze (jak na Obame) glosowalem, olsnil mnie na tyle, ze moglem zapomniec o jego poprzedniku. Tak jak po osmiu latach nieudolnych rzadow juniora Busha prezydenture Obamy traktowalem jako kolejna rekompensate od historii. Pierwszy czarnoskory prezydent USA byl wspanialy - I nadal takim pozostaje. Szczegolnie w zestawieniu z patologicznym klamca, bufonem, oraz mistrzem swiata w samochwalstwie - ktory po nim nastapil.-@@@-Obamę można będzie ocenić obiektywnie za 20-30 lat. Kiedyś idolem Ameryki (i Świata) był młodzieńczy, seksowny John Kennedy ale jego kult mocno wypłowiał i miał szczęście że nie dożył czasów #MeToo."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24034989,wybory-samorzadowe-2018-premier-morawiecki-wpuscil-sie-w-las.html",Wybory samorządowe 2018. Premier Morawiecki wpuścił się w las [WIDEO],"Podobno w naszych lasach jest coraz więcej wilków. Myślę, że z waszą pomocą z wilkami też sobie poradzimy - mówił do pracowników Biebrzańskiego Parku Narodowego premier Morawiecki. Dyrektor parku odpowiada: - Cel parku jest absolutnie inny. Chronimy dziką przyrodę. Nie może myśleć, jak ją zabić. Jak wilki tu są, to niech żyją.","W mijającym tygodniu podczas pobytu w Podlaskiem – w ramach objazdu Polski przed wyborami samorządowymi – premier Mateusz Morawiecki niespodziewanie, późnym wieczorem spotkał się z pracownikami Biebrzańskiego Parku Narodowego z okazji jego 25-lecia.
Lasy, czyli park narodowy
Biebrzański Park Narodowy jest największy w Polsce, jego powierzchnia stanowi piątą część wszystkich parków narodowych w kraju. O rocznicowym powodzie wcześniej niezapowiadanej wizyty premiera poinformowało na kilka godzin przed nią Centrum Informacyjne Rządu. Pomimo późnej pory (godz. 21) na spotkanie licznie stawili się pracownicy parku, ich rodziny oraz przedstawiciele gminy Goniądz, a także sąsiednich Nadleśnictw Knyszyn i Rajgród oraz towarzyszący Morawieckiemu w objeździe Podlaskiego w tym dniu parlamentarzyści PiS wywodzący się z tego województwa. Dziennikarze zostali wpuszczeni na spotkanie tylko na jego początek.
Morawiecki zdaje się nie bardzo wiedział, z jakiej okazji został do Biebrzańskiego Parku Narodowego przywieziony i najwyraźniej nie orientował się, czym jest istota parku narodowego, a szczególnie biebrzańskiego. Premier zwracał się do pracowników Biebrzańskiego Parku Narodowego: – Chciałem podziękować, że to dobro narodowe, jakimi są lasy państwowe, lasy polskie, że dbacie o to. Stulecie się zbliża lasów polskich w 2024 [chodzi o Lasy Państwowe – red.], ale właśnie te kilkadziesiąt kilka lat, które jest za nami, pokazuje, jaką wartością są właśnie lasy i w ogóle park narodowy.
Lasom dziękowania od rodaków
Morawiecki przyznał, że kiedyś w Biebrzańskim Parku bywał. Jak to określił, zapuszczał się tu na łosia.
– Generalnie to i park cały, piękny, nasz tutaj narodowy i Lasy Państwowe, to takie dobro natury, które chcemy strzec, które chcemy strzec dla przyszłych pokoleń – przemawiał.
Zaraz potem przeskoczył do – jak to nazwał – zwijania przez poprzedników szpitali i posterunków policji w gminach i powiatach, co spowodowało „brak instytucji, które są wyrazem obecności państwa w terenie”. W chwilę później, zwracając się wciąż do pracowników parku, stwierdził:
– W tych najdzikszych ostępach leśnych jesteście wy, leśnicy. Są leśnicy, którzy dbają, żebyśmy mogli obcować z przyrodą, żebyśmy byli bezpieczni. I ogromne podziękowania od wszystkich naszych rodaków za to, że Lasy Państwowe są taką naszą wielką wartością.
Przypominał przy okazji, że często na Zachodzie „gdzieś tam” się zatrzymywał po drodze i widział tabliczki z oznaczeniem ogrodzonych lasów prywatnych, do których nie można wejść. W tym kontekście oznajmił: – U nas tego nie ma. Można sobie wejść na grzyby, jagody, pooddychać pięknym, leśnym powietrzem.
Zaraz potem oświadczył: – Podobno w naszych lasach jest coraz więcej wilków. Ja się zaczynam troszeczkę bać wtedy, jakby się bardzo dużo tych wilków nazbierało. No, ale mniejsza z tym. Myślę, że z waszą pomocą z wilkami też sobie poradzimy. Różnymi.
Słowa uznania (konkretnie nie wiadomo, za co) skierował przy okazji do prezesa PiS w Podlaskiem Krzysztofa Jurgiela, byłego ministra rolnictwa, którego odwołał z tego stanowiska w czerwcu: – Dziękuję też ministrowi Jurgielowi, który jest bardzo dobrym duchem też wszystkich naszych leśnych prac i działań.
Wilki tu są i niech żyją
Dyrektor biebrzańskiego parku nie kryje zdziwienia niezrozumieniem – jak się zdawało po wypowiedzi premiera – istoty funkcjonowania parków narodowych, a w szczególności biebrzańskiego. Po spotkaniu na stronie internetowej zamieścił wyjaśnienie: „Park czasami „walczy” z lasem, bo jedna trzecia parku stanowi las, a dwie trzecie to są tereny nieleśne, te najcenniejsze, które właśnie przyciągają całą rzeszę turystów, ornitologów, miłośników ptaków”. W rozmowie z „Wyborczą” przypomina, że w biebrzańskim parku pracują przede wszystkim naukowcy i inne osoby zajmujące się dbaniem o zachowanie tu dzikiej przyrody, a nie leśnicy – pracownicy Lasów Państwowych. Odniósł się do słów dotyczących wilków: – Cel parku jest absolutnie inny. Chronimy dziką przyrodę. Nie może myśleć, jak ją zabić. Jak te wilki tu są, to niech żyją.Trzeba im tworzyć jak najwięcej naturalnych warunków do życia. My, tu w parku musimy myśleć jak ten wilk: żeby mógł się wyżywić, wychować potomstwo.
W drugiej części spotkania w Biebrzańskim Parku Narodowym – już bez obecności dziennikarzy – pracownicy parku, ich rodziny oraz goście mieli możliwość zrobić sobie z premierem wspólne zdjęcia. Z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości zostali obdarowani flagami w pudełkach z godłem narodowym, na których Morawiecki składał autografy.
Zapis z jego wypowiedzi w biebrzańskim parku krąży w internecie i jest szeroko komentowany. Paweł Średziński z Fundacji Dziedzictwo Przyrodnicze (walczący z pomysłami odstrzału łosi, którego biebrzański park jest ostoją) skomentował na Facebooku: „To prawdziwe podsumowanie stanu wiedzy o polskiej przyrodzie wśród polityków. Ktoś powinien uderzyć się w pierś za nazywanie parków narodowych nazwą firmy wycinającej polskie lasy. I do tego na koniec wisienka na torcie – z wilkami są problemy, ale poradzimy sobie z wilkami. Wolę nie domyślać się, co autor mógł mieć na myśli. Lepiej nie mówić nic, niż mówić bzdury”.",,"Ten dureń nie odróżnia parku narodowego od Lasów Państwowych. Ale wstyd.-@@@-Ten debil uważa że się zna na wszystkim. Taki człowiek renesansu dla idiotów.-@@@-Ten caly Morawiecki jest kwintesencja sformulowania ""dno"". Autoprezencja ponizej jakiegokolwiek poziomu. Ale to pol biedy, plecie co mu slina na jezyk przyniesie, tzw. farmazony. Najwyrazniej jest odzwierciedleniem poziomu przecietnego wyborcy ""dobrej zmiany"". Stad tajemnica jego ""sukcesu"".-@@@-Ten kto nazwał tu na forum pierwszy Morawieckiego - Matoluszek to prorok ani chybi.-@@@-Wicie rozumicie... I tak że tego. No. A ja na zachodzie to hohoho...

Rany, ale bałwan... A łosia to może zobaczyć w prosty sposób, codziennie.
Przepraszam, wycofuję słowa. To jest obraźliwe dla łosi, bo o łosiu, który ryczy jakieś bzdury nie mówi się ""ale człowiek""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23963193,wybory-2018-bogdan-wenta-apeluje-o-zastepcza-komunikacje-na.html",Wybory 2018. Bogdan Wenta apeluje o zastępczą komunikację na osiedlu Kochanowskiego,"Wybory samorządowe 2018. - Jesteśmy za remontami ulic, ale trzeba je planować z uwzględnieniem potrzeb ludzi - mówił w poniedziałek na kieleckim osiedlu Kochanowskiego Bogdan Wenta, kandydat na prezydenta miasta. I wskazywał na problemy niepełnosprawnych mieszkańców, którym dużo trudniej się dostać na przystanek autobusowy.","– Nie mam możliwości dojazdu ani do pracy, ani do miasta. Wyznaczono przystanki przy ulicy Ściegiennego i alei Popiełuszki. Co z tego, skoro nie mam jak do nich dojść – mówił w poniedziałek na ulicy Wapiennikowej Dariusz Łuczak. To niepełnosprawny mieszkaniec osiedla Kochanowskiego, którego na spotkanie z mediami zaprosił kandydat na prezydenta Kielc Bogdan Wenta.
A co będzie zimą?
– Żeby dojść na najbliższy przystanek, muszę przejść przez plac budowy. Teraz jest to jeszcze w miarę możliwe, choć i tak muszę korzystać ze sprzętu ortopedycznego. Ale nie wyobrażam sobie tego zimą. Nie będzie tu odśnieżane, bo to przecież budowa – dodał Dariusz Łuczak.","Kielce, 6 września 2018. Konferencja prasowa Projektu Świętokrzyskie Bogdana Wenty (PAWEŁ MAŁECKI)","Wystarczyłoby na czas remontu przywrócić kiedyś ruch dwukierunkowy na ulicy Kochanowskiego i niestety na ten czas wstawić zakaz zatrzymywania na tym odcinku. Wtedy większość mieszkanców osiedla miałaby wyjazd i przede wszystkim wjazd z obu kierunków. W tej chwili stojąc pod blokami, żeby dojechać do budynków 11,13,15 trzeba jechać 2 km objazdem poprowadzonym skandaliczą drogą. Ale ZDM tego nie widzi, zresztą o czym mowa pod ZDM pojazdy zatrzymują się i parkują na środku skrzyżowania... Jak się coś planuje trzeba myśleć. O pieszych nie pomyślał już nikt. nie tylko o tych niepiełnosprawnych. Wędrówka przez hipotetycznie wyznaczone przejścia przez środek budowy. Skandal"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24633777,zawodnicy-pge-vive-wzieli-udzial-w-akcji-trash-challenge.html","Zawodnicy PGE Vive wzięli udział w akcji ""Trash Challenge"". Jako pierwszy klub w Polsce [ZDJĘCIA]","Piłkarze ręczni PGE Vive KIelce wzięli udział w akcji ""Posprzątajmy Stadion Leśny - Trash Challenge"".","W akcji wzięli udział ci zawodnicy, którzy nie pojechali na zgrupowania swoich reprezentacji i trenują w Kielcach. Byli to: Mateusz Jachlewski, Krzysztof Lijewski, Miłosz Wałach, Bartłomiej Bis, Alex Dujszebajew oraz Angel Fernandez. Wraz z kilkunastoma kibicami PGE Vive Kielce sprzątali las na Stadionie, w pobliżu Hali Legionów.
– Jesteśmy pierwszym klubem sportowym w Polsce, który zorganizował tę akcję. Jest ona bardzo popularna w internecie, sporo ludzi ją popiera, podaje dalej na portalach społecznościowych. Polega na tym, że ludzie wychodzą i sprzątają swoje środowisko. A w naszym lesie często jest za dużo śmieci, a przychodzą rodziny z dziećmi na spacery i lepiej, by było czysto. Zebraliśmy kilkanaście worków – mówi Sebastian Kozubek, specjalista ds. marketingu PGE Vive Kielce.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/7,154385,25073183,kto-zastapi-kuchcinskiego-sejm-wybiera-nowego-marszalka.html",Kto zastąpi Kuchcińskiego? Sejm wybiera nowego marszałka,"Podczas piątkowego posiedzenia Sejmu dokonany ma być wybór nowego marszałka Sejmu. Osoba ta zastąpi Marka Kuchcińskiego, który w czwartek podał się do dymisji ze względu na tak zwaną aferę Air Kuchciński.",Partia rządząca już wysunęła kandydaturę dotychczasowej ministry spraw wewnętrznych Elżbiety Witek.,Posiedzenie Sejmu RP (Agencja Gazeta),Witek na prezydęta! Będzie mogła dalej się uczyć jak jej poprzednik a jak już wszystko będzie umiała to Witek na Kaczyńskiego!
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12011216,Lublin_City_Race__Kolarze_scigali_sie_na_Starowce.html",Lublin City Race. Kolarze ścigali się na Starówce,"0
W sobotę na ulicach lubelskiej Starówki rozegrano Lublin City Race, wyścig kolarski MTB w formule eliminacyjnej XCE. Na widowiskowej trasie najlepsi okazali się Paweł Król (Warszawski Klub Kolarski) oraz Aleksandra Wnuczek (Erkado Racing Team Kraśnik).","Na starcie stanęło ponad 50 zawodników i zawodniczek specjalizujących się w różnych typach wyścigów - od klasycznego XC, poprzez 4X i Downhill, aż po BMX. W rywalizacji brali również udział kolarze z zagranicy - reprezentanci Litwy, Ukrainy, Hiszpanii, a nawet Chile.

Kolarze rywalizowali na trasie w grupach czteroosobowych, z których czołowa dwójka przechodziła do następnej rundy. Do dyspozycji kolarzy zostało oddane niemal całe Stare Miasto. Pozwoliło to wytyczyć niezwykle ciekawą trasę obfitującą w szybkie zakręty, przejazdy przez bramy oraz zjazdy schodami. Najbardziej widowiskowymi elementami rundy były z pewnością przejazd przez zabytkową kamienicę oraz techniczna sekcja wytyczona na fundamentach kościoła farnego. Impreza zgromadziła kilkuset kibiców, którzy bardzo aktywnie dopingowali uczestników. Mogli oni także testować rowery KTM. Z kolei dla dzieci sponsor przygotował minitor wyścigowy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23817862,koncert-na-stulecie-niepodleglosci.html",Koncert na stulecie niepodległości,"SBB, legenda polskiego progrocka, wystąpi w Katowicach z okazji stulecia niepodległości Polski.","Założony w Siemianowicach Śląskich przez multiinstrumentalistę Józefa Skrzeka zespół działa z przerwami od początku lat 70. Oprócz Skrzeka SBB tworzą: wirtuoz gitary Anthimos Apostolis oraz jeden z najbardziej cenionych polskich perkusistów – Jerzy Piotrowski. Ich debiutancki album okazał się sukcesem – nikt wcześniej w Polsce tak nie grał. Skrót zespołu muzycy tłumaczą jako Silesian Blues Band, ale także jako Szukaj, Burz, Buduj. Konsekwentnie od kilku dekad burzą i budują nowe myślenie o muzyce. Zaskakujące, kilkunastominutowe suity, improwizacje i porywające solówki to ich znak.",Józef Skrzek podczas koncertu SBB w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24600694,gp-bahrajnu-popis-charlesa-leclerca-w-kwalifikacjach.html",GP Bahrajnu. Popis Charles'a Leclerca w kwalifikacjach,"Robert Kubica ruszy do wyścigu z ostatniego pola, tuż przed nim będzie startował jego partner z Williamsa George Russell. Brytyjska ekipa z Grove wciąż traci co najmniej 1,5 s do reszty stawki.","- Mogę ustawić auto tak, by miało dobry balans, ale wtedy straci ono bardzo na przyczepności. Jeśli ustawię je tak, by miało lepszą przyczepność, nie będzie nadawało się do prowadzenia - mówił po piątkowych treningach Kubica. Polak nie wpisuje się w bardzo popularną wśród sportowców tendencję do wygłaszania pozbawionych treści przekazów przed kamerami. Kontynuował: - Mamy tak samo ustawione samochody [Kubica i George Russell], a nasze bolidy zachowują się zupełnie inaczej [na drugim treningu strata Kubicy do Russella wyniosła ponad sekundę]. Wydaje mi się, że moje auto ma jakieś problemy z pakietem aerodynamicznym. Mam nadzieję, że będziemy potrafili to rozwiązać, ponieważ nic się nie dzieje bez przyczyny.",Charles Leclerc (HASSAN AMMAR/AP),"Niech lepiej ta łamaga odda 100 mln, które zagarnął podatnikom.-@@@-Znowu profeska w komentarzach : ))) Jesteście niezawodni XD-@@@-Nie jest wykluczone, że Kubica pojechał znacznie lepiej niż Leclerc, a to, że przyjechał ostatni, spowodowały problemy z pakietem aerodynamicznym i ustawieniami bolidu. Ponieważ, do diaska, nic nie dzieje się bez przyczyny!-@@@-Panie Kapica, mistrzem to chyba nie jestes. Moze lepiej (i taniej) by bylo powrocic na polskie smieci. Tam zawsze jeszcze moze sie znalezc jakas ""dobra""Syrena ktora bedziesz Pan mogl ujezdzac i ni bedzie tego 20-go miejsca.-@@@-""Mamy tak samo ustawione samochody [Kubica i George Russell], a tracę tak wiele do George?a [na drugim treningu ponad sekundę.]"" - wydawałoby się, że wniosek nasuwa się sam, a jednak nie.-@@@-Coraz bliżej do Russella, coraz dalej do reszty stawki.-@@@-=====wydaje mi się, że moje auto ma jakieś problemy z pakietem aerodynamicznym. Mam nadzieję, że będziemy potrafili to rozwiązać, ponieważ nic się nie dzieje bez przyczyny.=====
Twój auto ma problemy przede wszystkim z kierowcą.
20 mln EUR kosztował Orlen spełnienie zachcianek mistrza kierownicy, który nigdy mistrzem nie był. Ciekaw jestem kto tego chłopa tak wspiera, kto zbudował ten zamek z piasku o nazwie Kubica?-@@@-Ile milionów zapłacili polscy podatnicy za kompromitację Kubicy? Ilu potrzebującym można było pomóc?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20504912,nida-nad-litewskim-baltykiem-tu-sie-nie-wyskaczesz.html",Nida nad litewskim Bałtykiem. Tu się nie wyskaczesz,"0
Drugich takich piaskowych wzgórz nie ma chyba nigdzie na świecie. I drugiej takiej bałtyckiej plaży","Gdy w 1929 r. postanowił zbudować sobie dom w Nidzie na Mierzei Kurońskiej, był już słynnym pisarzem, ale - jak to z pisarzami bywa - w portfelu liczył raczej miedziaki niż banknoty. Podobno poprosił, by zapłacono mu awansem za kolejny nakład powieści ""Buddenbrookowie"" - mieszczańskiej sagi z Lubeki, dokumentującej upadek rodziny zamożnych kupców - obecnej na księgarskim rynku już od przeszło trzech dekad. To za ""Buddenbrooków"" i za ""Czarodziejską górę"" Tomasz Mann odebrał wielce zasłużoną Nagrodę Nobla. Mogła się cieszyć z nim cała Nida (po noblowskim werdykcie Manna fetowały tłumy), jako że rok budowy domu na mierzei i rok przyznania największego literackiego wyróżnienia świata jest ten sam.","Mierzeja Kurońska. Od zachodu Bałtyk, od wschodu zatoka, szeroka tak, że nie widać drugiego brzegu (Fot. 123RF)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,21947108,rozpoczal-sie-remont-zniszczonego-chodnika-przy-ul-witolda.html",Rozpoczął się remont zniszczonego chodnika przy ul. Witolda [ZDJĘCIA],"Radomska firma Bruker remontuje chodnik i zatokę parkingową przy ul. Witolda. To początek programu remontów chodników, który zapowiedział prezydent Radomia.","Za przebudowę chodnika i zatoki przy ul. Witolda Bruker otrzyma 153,9 tys. zł. W przetargu zadeklarował, że na wykonanie robót potrzebuje 30 dni. Chodnik przy ul. Witolda, mimo, że w ścisłym centrum, był mocno zniszczony, głównie przez jeżdżące po nim samochody.
Będzie też nowy chodnik wzdłuż ul. Warsztatowej, między ul. Elegii a rondem łączącym Warsztatową z obwodnicą południową. Zbuduje ją radomska firma Zbig-Bet za 234,4 tys. zł.
Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji otworzyli też oferty w przetargu na budowę krótkiego odcinka chodnika przy ul. Wiejskiej, między Potokiem Malczewskim a posesją nr 158. Wpłynęły cztery oferty na kwotę od 170 tys. zł do 231 tys. zł. Najtańszą złożyła również firma Zbig-Bet.
Drogowcy ogłosili przetarg na remont chodnika przy ul. Królowej Jadwigi, między Mieszka I a osiedlową uliczką naprzeciwko pętli autobusowej. Oferty można składać do 24 czerwca.",Remont chodnika przy ul. Witolda w Radomiu. (Tomasz Dybalski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23197357,w-swiatowym-dniu-teatru-teatr-polski-oglosil-ze-ma-nowego.html","Teatr Polski ogłosił, że ma nowego, bogatego przyjaciela","Firma Enea SA została mecenasem sceny przy Swarożyca. W efekcie Teatr Polski wystawi m.in. dwa nowe spektakle, poświęcone Jackowi Kaczmarskiemu oraz Zbigniewowi Herbertowi, które będą reprezentować ""patriotyczne podejście"" w repertuarze tej sceny.","– Idea tej współpracy wynika z nowoczesnego pojmowania zarówno biznesu i sztuki – mówił o rocznej umowie Enea S.A. z Teatrem Polskim prof. Andrzej Skrendo, konsultant literacki TP. – Kultura buduje kapitał społeczny, a kapitał społeczny sprzyja rozwojowi innowacyjnej gospodarki. W każdym razie tak uczą nowoczesne podręczniki marketingu.
Dwie marki
Przedstawiając nowemu przyjacielowi Teatr, dyrektor Adam Opatowicz mówił: – Jest to teatr, który gra od 1945 r. Repertuarowy o bardzo różnych poetykach: gramy klasykę polską, światową, rzeczy współczesne, posiadamy własną scenę kabaretową, od niedawna czwartą scenę, którą chcemy ukierunkować na dzieci i młodzież. Ale najbardziej nas cieszy, że jesteśmy teatrem bardzo lubianym w tym mieście, regionie. Do którego ludzie przychodzą z okazywaną nam miłością. To jest nasz wielki kapitał i świadomość, że mamy dla kogo walczyć o sztukę, która tym ludziom jest potrzebna, przynosi ulgę, refleksję, pomaga iść przez życie.","Adam Opatowicz, dyrektor Teatru Polskiego, prof. Andrzej Skrendo, Sławomir Krenczyk z Enei (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"http://wyborcza.pl/7,75968,20345506,szczyt-nato-czyli-maksymalnie-podbic-stawke.html","Szczyt NATO, czyli maksymalnie podbić stawkę","Szczyt NATO będzie historyczny, jeśli podejmie decyzję, że jeśli chodzi o gwarancje bezpieczeństwa, przestawiamy się na coś pośredniego między słowem honoru a realną siłą","Jakie znaczenie będzie miał rozpoczynający się w piątek szczyt NATO w Warszawie? Żeby na to pytanie odpowiedzieć, warto najpierw przypomnieć, co zdarzyło się w relacjach Zachodu z Rosją w ostatnich dwóch dekadach.
W latach 1999 i 2004 NATO rozszerzyło się o kraje, które wcześniej były w bloku sowieckim (lub nawet, jak w przypadku państw bałtyckich, były częścią ZSRR). Ale jakie były gwarancje bezpieczeństwa dla nowych członków? NATO nie wysłało do nich żołnierzy, nie stworzyło na ich terytoriach żadnych baz. Jedyną gwarancją była obietnica: jeśli ktoś (w domyśle: Rosja) was zaatakuje, pospieszymy wam z pomocą.",MON szykuje się do szczytu NATO w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Szykujemy się na najazd wojsk rosyjskich. Spójrzmy na to ze strony Rosji. Co Rosja zrobiłaby z zajętymi terytoriami polskimi? Wcieliłaby do Rosji? Zajęcie Donbasu z rosyjskojęzyczną ludnością przyniosłoby Rosji konkretne korzyści, zajęcie Polski - same kłopoty. To już nie czasy ZSRR, kiedy chodziło o poszerzenie obszarów za żelazną kurtyną. Na obronie przed hipotetycznym najazdem Rosji zarabiają tylko producenci broni.-@@@-Na miejscu NATO dobrze przyjrzalabym sie Macy Maciarewiczowi, chyba, ze mu Tzipi daje rekomendacje. Ale ona tez sympatyzuje z Putinem.-@@@-Ale dlaczego mielibyśmy ""podbijać tę stawkę"", skoro dotychczasowe militarne rozwiązania spisywały się znakomicie? Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com 504-830-131-@@@-Z kim graniczy Rosja? Z kim chce. A z kim chce? Z nikim.-@@@-Oczywiście pan redaktor zapomniał co stało się na świecie po 1939 roku: - że w Europie powstała wspólnota narodów, której celem było niedopuszczenie do kolejnej wojny - że powstała broń jądrowa gwarantująca zagładę ludzkości w przypadku jej użycia - że zimna wojna zakończyła się wraz z upadkiem komunizmu - że Rosja stała się normalnym państwem dbającym wyłącznie o własne interesy w swoich granicach w ramach prawa międzynarodowego. - że zachód zobowiązał się do nierozszerzania NATO o nowe państwa. - że od 1991 roku Rosja nie zrobiła nic by można ją było nazwać agresorem - że Gruzja najechała na Abchazję i Osetię co stało się powodem rosyjskiej odpowiedzi. - Że powstało Partnerstwo Wschodnie jawnie wymierzone przeciw Rosji i krajom z nią zaprzyjaźnionym - że próbowano obalić Łukaszenkę co się nie udało - że wsparto zamach stanu na Ukrainie gdzie obalono legalnie wybrane władze - że wspiera się Kijów w fizycznej eliminacji przeciwników w wojnie domowej. To panie redaktorze też historia NATO, tego ""obronnego"" sojuszu, który ma bronić przed kim? A może nie bronić, a ......?-@@@-Sądzę, że pogłębiająca się niestabilność naszego kraju będzie punktem wyjścia do rozważań jak wzmocnić bezpieczeństwo krajów natowskich. Gdyby chcieć koncentrować się za Panem na sile i słowie honoru to nade wszystko trzeba pamiętać, że kaczyści stali się w NATO i UE synonimem obciachu i bezwstydu, co jednoznacznie wyklucza honorowe traktowanie. Czy straty w ludziach poniesione w Iraku i Afganistanie oraz ogromne koszty operacji nie stanowią dobrej odpowiedzi na Pańską tezę o tym czy zapomniano o wojnie i jej skutkach? Wyczuwam, że Pan ze sprawami natowskimi i bezpieczeństwa od niedawna. Moim zdaniem sytuacja dla kaczystów podczas szczytu będzie podobna do spotkania z Komisją Wenecką. Zostaną pouczeni o przyjętych standardach budowania bezpieczeństwa [nie mam na myśli zastraszania własnego społeczeństwa tworzeniem bojówek typy Obrona Terytorialna], pouczeni o obowiązkach ratyfikowanych przez nasz kraj [nie nacierać na instytucje NATO ani w dzień ani w nocy], oraz zostanie nam ponownie uzmysłowione, że za własne bezpieczeństwo odpowiadamy przede wszystkim - hello - my sami. Reakcja kaczystów jest łatwa do przewidzenia.-@@@-No tak, rozumiem... Na naszych czołgach będą siedzieć żołnierze USA. A Rosjanie z obawy przed USA, będą uciekać... I w ten sposób, bez jednego wystrzału zajmiemy Moskwę. To bardzo dobry plan! ;))))))))-@@@-Zawadzki po raz pierwszy chyba w swym zyciu ....ma troche racji ! Popatrzcie na Wiki pod hasle//m : ""US army overseas deployment"" . tam sa liczby, ile i gdzie jest amerykanskich zolnierzy. Polski tam NIE MA nawet , w tych statystykach. USA Polske spisuja na straty w przypadku konfliktu, dlatego trzymaja tam minimalna liczbe zolnierzy, ktorzy zreszta w razie otwartego konfliktu beda mieli za najwazniejsze zadanie z Polslki wiac i ratowac wlasne zycie. Polska nie jest dla USA zadnym partnerem, Amerykanie Polski nie cierpia..... miedzy innym i przez takie mendy jak ten tu Zawadzki, siedzacy w USA tylko po to, by pod Ameryka ryc jak sie da. Ale oczywiscie wazniejszych powdow jest cale mnostwo."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6337161,SLD_chce_by_premier_Tusk_zainteresowal_sie_sprawa.html",SLD chce by premier Tusk zainteresował się sprawą prezydenta Opola,"0
- Ja wyznaję zasadę domniemania niewinności i dlatego nie mówię prezydentowi Zembaczyńskiemu, że ma się podawać do dymisji, ale jestem ciekaw, co teraz - po wypowiedzeniu tamtych słów - odpowie mi premier - mówi Tomasz Garbowski, poseł SLD","Joanna Pszon: Zwraca się Pan w liście otwartym do premiera Tuska, by wyjaśnił, jak się mają jego słowa: ""ktoś, na kim ciążą zarzuty prokuratorskie, które są w dodatku dość dobrze udokumentowane, nie powinien pełnić funkcji prezydenta"" powiedziane w kontekście prezydenta Karnowskiego do sytuacji w Opolu.

Tomasz Garbowski, poseł SLD: Bo nasz prezydent z namaszczenia PO też ma zarzuty prokuratorskie. Więc czym się to różni? Czy w Platformie obowiązują podwójne standardy?

Różni się choćby tym, że Ryszard Zembaczyński nie ma zarzutów korupcyjnych, tylko niedopełnienia obowiązków w BOŚ.

- Ale ja nie wnikam, jakie ma zarzuty. Ja się chcę dowiedzieć, czy tą samą miarą premier mierzy wszystkich.

Premier mówi o dość dobrze udokumentowanych zarzutach, a w Opolu nie mamy takiej sytuacji.

- Za Karnowskiego też poręczali różni posłowie, w tym Gowin.

Przecież nawet wyborcy nie uwierzyli w winę Zembaczyńskiego, wybierając go dwukrotnie - i to po tym, jak usłyszał zarzuty - na prezydenta miasta. To chyba jest zasadnicza różnica.

- Dla mnie zarzuty są zarzutami i dlatego chciałbym usłyszeć odpowiedź pana Tuska. Proszę uwierzyć, że ja wyznaję zasadę domniemania niewinności i dlatego nie mówię prezydentowi Zembaczyńskiemu, że ma się podawać do dymisji, ale jestem ciekaw, co teraz - po wypowiedzeniu tamtych słów - odpowie mi premier.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13386258,Sylwetka_Benedykta_XVI___Pancerny_kardynal__nie_lubi.html","Sylwetka Benedykta XVI: ""Pancerny kardynał"" nie lubi tłumów","69
Od początku pontyfikatu było jasne, że nie zamierza ukrywać swoich konserwatywnych i ostrych sądów. Ale to on zajął się jednym z najbardziej newralgicznych problemów Kościoła - walką z pedofilią","""Pancerny kardynał"", szefujący przez 24 lata Kongregacji Nauki Wiary, kilka miesięcy po swoim wyborze na papieża w kwietniu 2005 r. poparł bojkot włoskiego referendum w sprawie sztucznego zapłodnienia, klonowania człowieka i osobowości prawnej embrionów.

Miał też precyzyjną wizję ""katolickiego polityka"", który powinien - jak to ujął w jednym z dokumentów - ""wprowadzać i popierać ustawy inspirowane przez wartości ugruntowane w ludzkiej naturze"".

Nie miał też oporów, by w 2007 r. do ataku na rząd Romano Prodiego za ustawę dającą parom żyjących w wolnych związkach wiele praw przysługujących małżeństwom, zaangażować watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"".","Papież Benedykt XVI wśród pielgrzymów studentów, 11 lipca 2009 r. (Fot. OSSERVATORE ROMANO REUTERS)","""Polacy pracują do śmierci, Niemcy do emerytury."" Znalezione na fejsie Krytyki Poltycznej. :-)-@@@-Nie wstyd ci napisać taki kłamliwy szmatławy artykuł? Zajął sie pedofilami!!!??? Nakazał by przypadki pedofilii meldować do Watykanu nie do prokuratorów państw w których miało to meijsce! To ta obrona. By nie być gołosłownym, poczytaj kłamco Federico Lombardi, rzecznik podróżującego po Meksyku w opancerzonej limuzynie Benedykta XVI, oświadczył w specjalnym komunikacie dla mediów (a więc była to przemyślana i uzgodniona wypowiedź), że papież nie spotka się z ofiarami księży pedofilów, bo te „ofiary są zbyt napastliwe”, a i „spotkania domagają się napastliwie”. Mało tego, w ich błagalnych prośbach o spotkanie z głową Kościoła „(…) była też pewna dwuznaczność; mówili, że chcą się spotkać z papieżem, ale nie chcieli!-@@@-Zerwać konkordat !!!-@@@-To on walczył z pedofilią ? Musiałem coś przeoczyć, bo nie zauważyłem.-@@@-Jak zwykle przekręcają - osobnik, który stworzył dokument prześladujący ofiary św. pedofilów teraz będzie uznawany za rycerza do walki z pedofilą w kk - żenua !!!-@@@-Oj tam. Znaleźli na niego jakieś kwity, czy fotki i sali szansę odejść dobrowolnie.-@@@---- Coś przegapiłem? Czy papież już zmarł? Same panegiryki na zasadzie ""tylko dobrze, lub wcale""? >Od patosu i zadęcia niedaleko do śmieszności<. 5:48-@@@-A co ma wspólnego konserwatyzm Papieża Benedykta XVI z walką z pedofilią? W jaki sposób autorka skojarzyła przyzwolenie u konserwatystów na pedofilię? Pedofilia jest złem wielkim i nie ważne są poglądy Papieża na świat - konserwatywne czy liberalne. Żeby nie wiem jaki liberalny światopogląd posiadał to i tak walka z pedofilia powinna byc naczelnym zadaniem takiego autorytetu. I podkreślam, że nie chodzi tu o tak modne zarzucanie pedofilii księżom. Chodzi o pedowilię jako zjawisko społeczne wśród wielu grup zawodowych. Nie twierdzę, że nalezy marginalizować problem ten wśród księży ale choćby ze względu na liczebność duchownych w stosunku na przykład do nauczycieli czy wychowawców w rozmaitych ośrodkach - uważam, że nie stanowi ta kwestia jakiejś szczególności właśnie wśród księży - statystycznie."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,18872135,adhd-bardzo-grzeczne-dzieci-ktore-chca-ale-nie-moga.html","ADHD. Bardzo grzeczne dzieci, które chcą, ale nie mogą","0
Dr Tomasz Srebnicki*, psychoterapeuta: Dzieci w ogóle nie powinny się zorientować, że jakaś terapia się odbywa.","*Dr Tomasz Srebnicki , Klinika Psychiatrii Wieku Rozwojowego Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego



Statystycznie w każdej polskiej klasie jest dziecko z ADHD. Wychowywać czy leczyć?
Leki ułatwiają dzieciom z ADHD start w życie. Rozmowa z prof. nadzw. dr. hab. Filipem Rybakowskim, psychiatrą

Wysiłki terapeutów, by pomóc dzieciom cierpiącym na ADHD, koncentrują się w dużej mierze na ich rodzicach. Ponieważ ADHD jest zaburzeniem, dla którego nie zostały opracowane metody skutecznego leczenia. Gdy mamy do czynienia z zaburzeniem czy chorobą o bardzo zróżnicowanej etiologii, czyli nie do końca wiemy, co je powoduje, leczenie jest trudne. Ocenia się, że w 80 proc. za ADHD odpowiedzialne są czynniki genetyczne, a w 20 proc. - bardzo różne czynniki środowiskowe.",Fot. 123RF,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5892383,Rozmowa_z_Aleksandrem_Hallem.html",Rozmowa z Aleksandrem Hallem,"0
Kiedyś polityk, dzisiaj bardziej komentator, publicysta i naukowiec. Aleksander Hall promuje dziś w Lublinie książkę ?Zapis sposobu myślenia. Wybór publicystyki z lat 2002-2007"".","Grzegorz Józefczuk: W książce z pańską publicystką, którą właśnie wydało Wydawnictwo UMCS znajduje się dedykacja kierowana do o. Ludwika Wiśniewskiego, natenczas dominikanina lubelskiego . Proszę przywołać kontekst tej dedykacji - ?któremu tak wiele zawdzięczam"".

Aleksander Hall: To jest szczera prawda. W życiu każdego człowieka są jacyś ludzie szczególnie ważni, którzy odegrali istotną rolę, a w moim życiu bez wątpienia taką osobą był - jest - ojciec Ludwik. To sięga jeszcze lat 70. XX wieku w Gdańsku, czyli okresu, kiedy razem z grupą moich najbliższych przyjaciół, wśród których był obecny również lublinianin Wojtek Samoliński, trafiliśmy do duszpasterstwa ojca Ludwika. Byliśmy grupą zdecydowanie opozycyjną - i to spotkanie okazało się spotkaniem na całe życie. A ponieważ działo się to w okresie formowania się naszych poglądów, postaw życiowych, więc po prostu nie tylko ja, ale i ci moi przyjaciele, wszyscy mu wiele zawdzięczamy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14197565,Jezioro_Zegrzynskie_ma_50_lat__Piekne_plaze_i_hotele.html",Jezioro Zegrzyńskie ma 50 lat. Piękne plaże i hotele,"0
Kiedyś tu był PRL, teraz nad największym jeziorem w okolicach Warszawy przybywa kąpielisk i powstają hotele na światowym poziomie. W wakacje ?Gazeta? będzie zachęcać: na plażę!","Zalew Zegrzyński powstał równo pół wieku temu. Długo kojarzył mi się z PRL-owskimi ośrodkami wypoczynkowymi państwowych firm i instytucji. W takim ""rezerwacie"" zatrzymałem się z kolegami z liceum kilka lat temu. Plaża była zapuszczona, pomost do remontu, kafelki w WC w kolorze szmaty.

To jedna strona medalu, bo druga lśni. Hotelami jak z bajki czy zachodnich żurnali kusi Spa&Welness&Conference. Nie przypadkiem Aleksandra Kwaśniewska, córka byłego prezydenta III RP, wesele miała właśnie nad zalewem. - Państwo młodzi wcale nie mieszkali w dwupoziomowym apartamencie z jacuzzi. Paparazzi, którzy próbowali się przeciskać przez nasze ogrodzenie, kierowali obiektywy w złe okna - uśmiecha się Karina Mąkolska z hotelu Narvil. Obiekt ma tylko cztery gwiazdki, bo na piątą zbyt mały okazał się basen.

Ślub ostatnio brał też w Serocku ""nasz"" czołowy napastnik Robert Lewandowski, piłkarz. Czyli Zalew Zegrzyński przyciąga.


Hotel Narvil (Fot. Dariusz Bartoszewicz)

Statkiem na Berlin

Tak naprawdę to Jezioro Zegrzyńskie. Zbiornik z wodą o powierzchni 30 km kw. w rejonie ujścia Bugu do Narwi nie pełni tylko funkcji krajobrazowej i rekreacyjnej jako tło do ślubnych fotek. Ważna jest retencja - ochrona przed falą powodziową. Stąd też Wodociągiem Północnym płynie woda pitna dla jednej czwartej mieszkańców Warszawy.

- Przyjechałem na studia do stolicy i pamiętam, jak ten zalew powstawał. Woda przykrywała stopniowo siedliska, dachy i kominy - wspomina pan Jerzy, który mówi o sobie ""pigularz z dziada pradziada, farmaceuta"". - Miałem motocykl cezetkę, brałem dziewczynę na siodełko i jechało się na łono natury - rozmarza się. - Najlepsze widoki były ze skarpy w okolicach ośrodka rządowego w Jadwisinie.

To XIX-wieczny pałac Radziwiłłów. Lubił tam jeździć Józef Cyrankiewicz, pięciokrotny premier w komunistycznej Polsce. Dziś zabytek jest zamknięty na głucho. Zarządza nim starostwo legionowskie, a spadkobiercy dawnych właścicieli zabiegają o zwrot.

- Z zalewem zaczęło się właśnie od Cyrankiewicza - mówi Janusz Kubicki, wicestarosta legionowski, który kończył szkołę dla budowlańców-hydrologów. - Po powodzi w 1958 r. powiedział: ""Zrobimy, żeby coś podobnego się nie powtórzyło"". Przyspieszyli koncepcję budowy kilku zapór na Bugu. Miały być śluzy, żeby dało się płynąć z dawnego ZSRR do Berlina. Powstała tylko zapora w Dębem, a dzięki niej Jezioro Zegrzyńskie

Stajemy na szczycie tamy. Jest wysoka na ponad 7 m. To zarazem most i elektrownia wodna o mocy 20 megawatów.

Prowansja bez bamboli

- Mieszkało się w domkach. Pływało pod żaglami na omegach. Pamiętam też biwaki w namiotach. Do ośrodków wypoczynkowych przyciągały dyskoteki. Kiedy przyjeżdżał do nich śpiewak czy aktor, to dla nas była atrakcja - wspomina młodzieżowe lata Elżbieta Jakubiak, była minister sportu i turystyki w rządzie PiS (dziś Polska Jest Najważniejsza i prywatny przedsiębiorca). Zna lokalne sprawy, bo mieszka nad Bugiem niedaleko zalewu. Chwali burmistrza Serocka.

Rzeczywiście - w miasteczku czysto, rynek zadbany, przy publicznej plaży ze świeżym piaskiem siłownia pod chmurką, plac zabaw dla dzieci, WC i przebieralnie, molo, trapy.

- Powstają kolejne hotele i ośrodki, w końcu otworzą lotnisko w Modlinie, ale trzeba napisać nową strategię turystyczną, żeby ją wspólnie realizować. Z miasteczkami i wsiami dookoła zalewu za pieniądze z Unii Europejskiej. Brakuje twardej ręki gospodarza dla całego obszaru. Nie można dopuścić do zniszczenia krajobrazu przez jakieś bambole, czyli budynki gargamele - mówi Elżbieta Jakubiak. - Chcemy się inspirować Prowansją, kusić kuchnią opartą na rybach, np. zajazd pod Złotym Okoniem przyciąga warszawiaków i ludzi z okolicy. Mamy też wielkie pola truskawkowe - zachwala była pani minister.

Pod Złotym Okoniem jemy okonie z patelni. - Jak oni potrafią wyciągnąć ości z tak małych ryb? Nie wiem - zastanawia się wicestarosta.

Pytam, dlaczego nie udaje się odbudować linii kolejowej do Zegrza, która istniała w PRL-u. Można by nią było podjeżdżać do Dworca Gdańskiego w Warszawie, a tu jest już łatwa przesiadka do metra. - Na ten projekt będziemy się starać o pieniądze z UE. Na razie powstaje Centrum Komunikacyjne w Legionowie. Na wielopoziomowym parkingu przy stacji kolejowej będzie ponad 1500 miejsc dla samochodów - mówi wicestarosta Kubicki.

Budowa tego centrum przesiadkowego za 37 mln zł ze wsparciem tzw. szwajcarskich pieniędzy wychodzi właśnie z ziemi. Dojazd nad zalew samochodem też się poprawił - obwodnice mają już Serock i Jabłonna, poszerzona jest droga przez Legionowo i Zegrze.

Grecy przetarli szlak

Nad Zalewem przydałoby się więcej dobrze urządzonych plaż publicznych. Oprócz tej w Serocku oblegana i największa jest tzw. dzika plaża w Nieporęcie. Działają też kąpieliska prywatne. - Nad zalew przyjeżdżało się rzadko, pod namiot. Teraz potrzebujemy wygód. Mam 65. urodziny, pobyt zafundowały mi dzieci. Piękny ośrodek, w zieleni, nad samą wodą. Jedzenie bardzo dobre - zachwalała w sobotę Danuta Nowak, odpoczywając na plaży przy hotelu Warszawianka w Jachrance.",Zalew Zegrzyński (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24938771,przewodniczacy-krrit-przelal-na-fundusz-pis-10-tys-zl-a-mial.html","Przewodniczący KRRiT przelał na fundusz PiS 10 tys. zł. A miał być ""apartyjny"" i ""apolityczny""","Choć członkowie Rady powinni być apolityczni, 10 tys. zł na fundusz wyborczy Prawa i Sprawiedliwości wpłacił w ubiegłym roku Witold Kołodziejski, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, obecnie radny PiS w sejmiku mazowieckim.","Od kilku dni opisujemy, że przynajmniej 150 osób z zarządów i nadzorów państwowych spółek i rządowych agencji w 2018 r. przelało na fundusz wyborczy PiS co najmniej 1 mln zł. Od osób związanych z koncernem Energa pochodziło ponad 300 tys. zł, a od osób pracujących w PGE i spółkach zależnych popłynęło ponad 100 tys. zł. Z kolei z samych Siedlec, matecznika ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego, na fundusz wyborczy PiS trafiło 270 tys. zł – część od osób związanych z kontrolowaną przez państwo spółką budowlaną Polimex-Mostostal. 
Na liście wpłat znaleźliśmy także Witolda Kołodziejskiego. To przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Na fundusz wyborczy PiS wpłacił 10 tys. zł. 
Kołodziejski kieruje pracami Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji od listopada 2016 r. To jego druga kadencja – wcześniej zasiadał w niej w latach 2006-10.
Członkowie KRRiT nie mogą należeć do partii politycznych. Wynika to wprost z przepisów konstytucji. Co więcej, zasady etyczne obowiązujące w KRRiT mówią o apartyjności: “członkowie Krajowej Rady, niezależnie od swoich poglądów, nie angażują się w jakąkolwiek działalność partyjną i nie kierują się w swojej działalności interesami politycznymi”.
Kołodziejski od lat związany jest ze środowiskiem braci Kaczyńskich. W 1991 r. pracował w biurze prasowym Porozumienia Centrum. Później jako dziennikarz pracował w TVP przy produkcji programów katolickich. A w latach 2002-06 zasiadał w Radzie Warszawy i przewodniczył jej z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Później trafił do KRRiT. W 2010 r. został po raz pierwszy wybrany do sejmiku województwa mazowieckiego. Po czterech latach znowu zdobył mandat. W międzyczasie dwukrotnie bezskutecznie kandydował do Sejmu. Zawsze startował z list Prawa i Sprawiedliwości.
Portalowi Samorządowemu PAP mówił jesienią ubiegłego roku: - Jestem na liście komitetu wyborczego PiS, ale jako kandydat niezrzeszony. W praktyce w wyborach do sejmików liczą się komitety dużych partii (...). Jedynka w Warszawie to moja stała pozycja przy wyborach sejmikowych.
W mailu do nas zapewnia: ""Pełnienie funkcji radnego nie stoi w sprzeczności Konstytucją RP ani z Ustawą o Radiofonii i Telewizji"".
A czy zasada apartyjności nie kłóci się z wpłatą na konkretną partię polityczną?
Kołodziejski: ""Koszty kampanii pokrywałem osobiście, zgodnie z zasadami opisanymi w prawie wyborczym, a te stanowią, że wszelkie wydatki ponoszone na kampanię realizowane są za pośrednictwem komitetów wyborczych. Finansowanie mojej kampanii odbywało się przez przekazywanie środków na fundusz wyborczy komitetu, a te w całości przeznaczone były wyłącznie na pokrycie kosztów mojej kampanii"". 
Kołodziejski wpłacił na fundusz wyborczy PiS także w 2015 r. Wtedy przelał 18,5 tys. zł.
Co Kołodziejski robi w sejmiku?
Jeśli już bierze udział w głosowaniu – a większość jednak opuszcza – zazwyczaj głosuje tak jak jego klubowi koledzy z PiS. Ze 166 głosowań sejmiku w bieżącej kadencji Kołodziejski wziął udział w 45 (27 proc. głosowań). Na ośmiu sesjach, z których stenogramy są dostępne, Kołodziejski wypowiadał się sześciokrotnie. Przewodniczy komisji rewizyjnej nie wystosował też żadnego zapytania ani interpelacji.
W poprzednich tekstach na temat funduszu wyborczego PiS:
- pisaliśmy o wpłatach dokonywanych przez szefów spółek Skarbu Państwa;
- o tym, kto wpłacił ponad ćwierć miliona z Siedlec;
- i o tym, jak płacą szefowie Agencji i Restrukturyzacji Rolnictwa.
O wpłatach na fundusz PiS piszą też lokalne oddziały ""Gazety Wyborczej"". Pod tym linkiem znajdziesz wszystkie teksty, w których opisujemy wpłaty na fundusz wyborczy PiS.
Dział danych „Gazety Wyborczej” dziękuje za pomoc firmie Transparent Data, do której należy serwis Przeswietl.pl.",,"Świetna robota dziennikarska.
Ciekawe ile jeszcze takich ""zacnych"" darowizn odkryjecie.
Teraz widać wyraźnie, dlaczego obecna władza przyznaje sobie te wszystkie premie i nagrody.-@@@-z gęby typowy pismen-@@@-PiSdzi.lce to inny sort człowieka, PiSdzi.lcowi wolno więcej, plebs i tak kocha PiSdzi.lca.-@@@-Bo Polak mam mentalność Ruskiego.
Wiadomo że każda władza kradnie - to fakt niezbity.
Ale władza może być dobra, albo zła.
Dobra to taka, która daje ukraść, albo podzieli się ukradzionym (500+, emeryt+).
W związku z tym lud uważa, że nasza władza jest dobra.-@@@-Teraz kumam jak to działa. Kelnerowi dają posadkę i co miesiąc np 15 koła....gosciu zadawala się dyszką a piątkę odwala do partyjnej kasy. I tak nas doją czwarty rok-@@@-wpłacał na konto ale nie popierał ))-@@@-Jak tylko słyszę słowo ""PiS"" od razu mam skojarzenia z oddawaniem moczu. Albo z jakimś starym, oszczanym menelem spod budki z piwem. Może dlatego, że przywodzi to na myśl angielskie słowo ""piss"", czyli innymi słowy ""szczanie""... #Tusk2020-@@@-Mendoza cwaniaków bez jaj..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20751037,zycie-jest-zbyt-krotkie-by-miec-kiepska-prace.html","Życie jest zbyt krótkie, by mieć kiepską pracę","0
Słyszałam kiedyś takie słowa: ""jeśli zaczniemy zarabiać na swojej pasji, to nie przepracujemy ani jednego dnia"". Być może to jest sposób na pracę marzeń? Zawsze jest czas na życiowe zmiany - mówi Aleksandra Niewiadowska","Maja Sałwacka: Istnieje praca marzeń? Gdzie jej szukać?

Aleksandra Niewiadowska*: - To zależy, jakie mamy marzenia. Marzenia współczesnych 40-latków, 20-latków, nastolatków czy osób, które za chwilę przejdą na emeryturę, są po prostu różne. Dlatego nie ma jednej recepty na pracę marzeń. Kluczem do sukcesu jest poczucie własnego sprawstwa i bycia, brzydko mówiąc, użytecznym. Lubimy mieć poczucie, że nasza praca ma jakiś sens. Lubimy robić coś dobrze. Lubimy czuć, że jesteśmy właściwą osobą we właściwym miejscu. Ponadto każda osoba niezależnie od wieku oczekuje szacunku i zrozumienia. Chcemy mieć czas na życie prywatne, chcemy mieć prawo do ludzkich słabości i chcemy, żeby inni ludzie w pracy byli wobec nas w porządku. Pracy marzeń trzeba szukać w swoim sercu. Jeśli chcemy być szczęśliwi w pracy, która przecież stanowi większą część naszego życia, musimy być w jakimś stopniu samoświadomi. Wiedzieć, jakie zajęcia sprawiają nam przyjemność. Osoba, która wie, że męczą ją wyliczenia i tabelki w Excelu, nie będzie szukać pracy, która się z tym wiąże. Człowiek o wybitnie kreatywnej, wolnej naturze, będzie szukał miejsca pracy, w którym te cechy staną się atutem. Jeśli znamy siebie, to dużo łatwiej będzie nam wybierać miejsca do pracy, które nam ""leżą"". Słyszałam kiedyś takie mądre słowa: ""jeśli zaczniemy zarabiać na swojej pasji, to nie przepracujemy ani jednego dnia"". Być może to jest sposób na pracę marzeń? Firma, w której obecnie pracuję, ""kupiła mnie"" hasłem ""Life's too short for a bad job"" - i ja się z tym zgadzam. Dlatego tak bardzo uczulam na to, że nie warto się męczyć i pracować w stałym, wewnętrznym konflikcie.","Aleksandra Niewiadowska, menedżer z Terra Group (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3761148.html","Fedorowiczowie, Hanna i Jacek",0,"Wspomina Joanna Szczęsna:

Kiedy Hania przyszła na spotkanie ukrywającego się Zbyszka Bujaka z Władkiem Frasyniukiem, który właśnie wyszedł z więzienia po amnestii 1984, przedstawiła się: ""Naziemne służby podziemnej Solidarności"".

Najważniejszy bodaj kontakt RKW i TM na Prymasowski Komitet Pomocy Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom przy kościele św. Marcina. Załatwiali wszystko dla redakcji Tygodnika Mazowsze i jej współpracowników - jedzenie, lekarstwa, a także spływ informacji z ośrodków internowania i więzień.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16765587,Wyludzil_z_banku_prawie_800_tys__zl__Moze_isc_za_kratki.html",Wyłudził z banku prawie 800 tys. zł. Może iść za kratki na 8 lat,"0
Wprowadzał w błąd pracowników banków, przedstawiając fałszywe dokumenty i deklaracje podatkowe - tak ?zarabiał? 37-letni zielonogórzanin. Przez cztery lata udało mu się wyłudzić siedem kredytów na łączną kwotę 770 tys. zł","Bank zielonogórzanin oszukiwał w latach 2005-2009. Zdążył wyłudzić siedem kredytów, w kieszeni miał 770 tys. zł. Jak działał? Przedstawiał fałszywe dokumenty, podrabiał pieczęcie, składał nieprawdziwe deklaracje podatkowe PIT-36 i PIT-5. Za nieuczciwie zdobyte pieniądze kupił sobie mieszkanie, kilka samochodów i grunty.

Przyłapać go nie było tak łatwo. Policjanci z zielonogórskiego wydziału do walki z przestępczością gospodarczą przesłuchiwali świadków, radzili się specjalistów z dziedziny dokumentów bankowych, biegłych. Śledztwo prowadziła Prokuratura Rejonowa w Zielonej Górze.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,434077.html",Lubuskie będzie miało dziewiąte przejście graniczne,"0
W piątek zaczęła się budowa mostu na Nysie i jednocześnie przejścia granicznego Zasieki-Forst. Zacznie działać w grudniu 2002 roku.","Dziewięć lat, jeśli uznać za początek historii tego przejścia listopad 1992 roku, gdy rządy polski i niemiecki zawarły umowę pozwalającą uruchomić w Forst-Zasieki ruch graniczny. Wczoraj nad Nysę w szczerym polu zjechali się przedstawiciele władz lubuskich i brandenburskich, aby wmurować kamień węgielny pod most graniczny. Według pierwotnych planów miał on powstać w Zasiekach (polska część przedwojennego Forst), ale wybudowany zostanie kilka kilometrów dalej, bliżej wsi Janiszowice.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21946048,lewandowski-na-ksiezycu-reprezentacja-meznieje.html","Polska - Rumunia 3:1. Lewandowski na księżycu, reprezentacja mężnieje","Hat trick kapitana powalił Rumunię, zbliżył Polskę na krok do mundialu w Rosji. Zwycięstwo 3:1 pokazało również, że Adam Nawałka zarządza dziś lepszą drużyną niż rok temu na Euro 2016.","– Chwała Lewemu, że strzela te gole. On robi megaróżnicę. Nie wiem, czy to się kiedyś skończy... Niech to się nigdy nie kończy – mówił w sobotę Michał Pazdan. Kamil Grosicki nie potrafił znaleźć słów, by określić, co wyprawia Lewandowski. – My pracujemy, on jest egzekutorem, i niech tak zostanie – powiedział 30-letni skrzydłowy. A Adam Nawałka powiedział, że dla kapitana jego zespołu „granice możliwości po prostu nie istnieją”.
Kiedy Polska awansuje na mundial
Polscy piłkarze, a może i trener, byli niemal oszołomieni kolejnym popisem kapitana reprezentacji. Lewandowski zdobył 11 z 15 bramek Polaków w eliminacjach. Ustrzelił dwa hat tricki (z Danią i Rumunią), jest współliderem klasyfikacji strzelców w Europie (razem z Cristiano Ronaldo). W sumie w reprezentacji trafił już 46 razy, w sobotę w klasyfikacji wszech czasów wyprzedził Grzegorza Latę (45), przed nim jest już tylko Włodzimierz Lubański (48). I wciąż ucina pytania o swoje osiągnięcia. – Cieszę się, że zbliżyłem się na dwa trafienia do Lubańskiego. Nasze cele są jednak inne. Najważniejsza jest reprezentacja – mówił napastnik Bayernu.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Oby na mundialu w Rosji nie znalazł się sędzia, który zakwestionuje sposób wykonywania ""karnych"" przez R. Lewandowskiego (oczywiście jeśli do takiej sytuacji dojdzie). Minimalny, chwilowy moment zatrzymania-zmiany rytmu rozbiegu występuje przy wszystkich 9-ciu karnych wykonywanych przez R. Lewandowskiego w eliminacjach. Na ""to zjawisko"" zwrócił nawet uwagę komentator TV Polsat w czasie transmisji meczu. Sposób wykonywania ""karnych"" analizują po meczu, na spokojnie również sędziowie. Temat staje się powoli głośny w ""światku bramkarskim"". FIFA coś z tym będzie musiała zrobić."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21958350,leksykon-niezwykly-bo-pierwszy-w-polsce.html","Leksykon niezwykły, bo pierwszy w Polsce","Dzięki Regionalnej Radzie Olimpijskiej w Łodzi, sponsorom i pracy dwóch pasjonatów sportu mamy niezwykłe wydawnictwo: leksykon olimpijczyków z Łodzi i regionu od 1924 do 2016 roku.","– Pomysł pojawił się dwa lata temu. Dotąd był tylko leksykon Bogdana Tuszyńskiego, który obejmował tylko olimpijczyków z Łodzi. W naszym wydawnictwie mamy także sportowców z regionu. Jesteśmy pierwsi, którzy się na to odważyli – podkreślał Mieczysław Nowicki, dwukrotny medalista igrzysk w kolarstwie, a obecnie prezes RROl. Autorami leksykonu są Marek Łopiński i Marek Konraciuk. Ten pierwszy znany jest przede wszystkim z pracy w ŁKS: był kierownikiem drużyny, a następnie prezesem. Drugi jest dyrektorem wydziału sportu UMŁ, a wcześniej był dziennikarzem łódzkich gazet. Jak podkreśla, premiera książki zbiegła się z niezwykłą rocznicą: – We wtorek minęło 40 lat od mojego debiutu dziennikarskiego.
Książka ma ponad 300 stron i nie zawiera tylko suchych notek biograficznych, ale ciekawostki i zdjęcia. Można ją kupić poprzez stronę: www.olimpijczycy.lodz.pl. Warto!","Zbigniew Bródka podczas wyścigu na 1500 m w Soczi. Mistrz zawodowo jest strażakiem, pełni służbę w Komendzie Powiatowej PSP w Łowiczu. Jego złoto przełamało monopol holenderski wśród mężczyzn. (KUBA ATYS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6022871,Nauczyciele___kiedy_emerytura_.html",Nauczyciele - kiedy emerytura?,"0
PSL przyjęło projekt Platformy dla nauczycieli - zasiłki dla urodzonych do 1963 r. Dziś koalicjanci będą namawiać do tego Lewicę","O godz. 9 miało się rozpocząć spotkanie przewodniczących klubów poselskich z szefem doradców premiera Michałem Bonim oraz szefem ZNP. Wczoraj PSL zdecydowało, że poprze projekt PO ze specjalnymi przedemerytalnymi przywilejami dla nauczycieli. I to mimo że kilka dni temu ludowcy pokazali w Sejmie własny, przygotowany przez minister pracy Jolantę Fedak.

- Projekt Platformy niewiele różni się od naszego. Skraca jedynie okres obowiązywania nauczycielskich przywilejów. Widocznie takie są możliwości państwa w kryzysie - mówi ""Gazecie"" szef klubu PSL Stanisław Żelichowski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25576528,zmiany-na-placu-wolnosci-mpk-lodz-awaryjnie-remontuje-torowisko.html",Zmiany na placu Wolności. MPK Łódź awaryjnie remontuje torowisko,Rozpoczął się kolejny awaryjny remont torowiska tramwajowego. Tym razem MPK Łódź musi naprawić część zużytej infrastruktury na placu Wolności.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O złym stanie infrastruktury tramwajowej w Łodzi w minionym roku informowaliśmy wielokrotnie. Ze względów bezpieczeństwa miasto wyłączyło w 2019 r. z eksploatacji linie na części ul. Wojska Polskiego, Warszawskiej, Legionów, Cmentarnej oraz trasy do Konstantynowa i Lutomierska.
CZYTAJ TEŻ: MPK Łódź. Pieniądze się znalazły - w tym roku remont kluczowego torowiska. I duże utrudnienia
W wielu miejscach pracownicy Zakładu Torów i Sieci MPK Łódź prowadził też awaryjne remonty. Chociażby na skrzyżowaniach ul. Wojska Polskiego z Franciszkańską, Rzgowską z Dachodą oraz Legionów z Cmentarną.
W środę (8 stycznia) rozpoczął się kolejny pilny remont torowiska w Łodzi. Tym razem torowcy pojawili się na placu Wolności, który – przypomnijmy – czeka na gruntowną przebudowę. Wiąże się to z utrudnieniami dla pasażerów komunikacji miejskiej.
Zmiany w trasach tramwajów MPK Łódź
MPK Łódź wymienia zachodni łuk torowy i to on jest wyłączony z ruchu. Dzięki temu, że prace nie dotyczą całej infrastruktury na placu Wolności, zmiany w rozkładach jazdy dotyczą głównie jednej linii – „jedynki”. I tylko z Helenówka na Chojny.
Od środy tramwaje linii nr 1 jeżdżą w podanym kierunku do placu Kościelnego bez zmian. Następnie ul. Wojska Polskiego, Franciszkańską, Kilińskiego i dalej obecną trasą, czyli ul. Kilińskiego. W drugą stronę zmian nie ma.
Czytaj także:
Torowiska w Łodzi w opłakanym stanie. Na remont 25 km brakuje pieniędzy. Mogą zniknąć kolejne tramwaje MPK Łódź
Uważać powinni również pasażerowie linii nr 2, 3 oraz 11B. Normalnie omijają plac Wolności, ale przejeżdżają przez niego, gdy zjeżdżają do zajezdni na ul. Telefonicznej. I na tych kursach zaszły zmiany tras.
Tramwaje wspomnianych trzech linii, gdy jadą do zajezdni z krańcówek kolejno Teofilów, Marysin Skrzydlata oraz Helenówek, na ul. Zgierskiej skręcają w ul. Wojska Polskiego. Następnie kursują ul. Franciszkańską, Kilińskiego i Pomorską.
Kiedy przebudowa placu Wolności?
Prace mają potrwać do wtorku (14 stycznia). Wtedy też tramwaje wrócą na stare trasy. Co ciekawe, nowe torowisko i tak w przyszłości zostanie zlikwidowane podczas gruntownej przebudowy placu Wolności.
Tomasz Andrzejewski, rzecznik prasowy Zarządu Dróg i Transportu, przekonuje jednak, że naprawa jest konieczna, aby do momentu rozpoczęcia przebudowy tramwaje mogły przejeżdżać przez plac. Kiedy zacznie się natomiast jego gruntowny remont?
CZYTAJ TEŻ: Plac Wolności po remoncie: dużo drzew i podświetlony Kościuszko
– Inwestycja jest w fazie projektowania. Prace mają rozpocząć się w przyszłym roku – informuje Andrzejewski. Przypomnijmy, że plac będzie przebudowany w ramach rewitalizacji obszarowej, na którą miasto ma unijne dofinansowanie. I musi ją zakończyć do 2023 r.
Co się zmieni na placu? Między innymi nawierzchnia wraz z torowiskiem zostanie całkowicie wymieniona. Ruch samochodowy oraz tramwajowy będzie przeniesiony na północną stronę. Tam znajdą się też zintegrowane przystanki tramwajowe i autobusowe. Część południowa będzie zaś w całości oddana pieszym (z wyjątkiem przejazdów służb uprzywilejowanych i dostaw).
Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na „komórkę”. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?",TOMASZ STAŃCZAK,"modernizujmy nowe miejsca (vide Plac Wolnosci) w pierwszej kolejnosci, bo przeciez nie ma sensu remontowac tych odcinknow, ktore zostaly zawieszone (wymienione w pierwszym akapicie)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20430382,warszawa-mistrzostwa-swiata-dzieci-z-domow-dziecka-w-pilce.html",Warszawa. Mistrzostwa Świata Dzieci z Domów Dziecka w Piłce Nożnej,"0
Mistrzowski turniej odbędzie się w weekend na stadionie Legii. Zagra 27 drużyn z czterech kontynentów. Młodych zawodników będą wspierać piłkarskie gwiazdy, wśród nich m.in. Jacek Krzynówek, Radosław Majdan i piłkarze z klubów Ajax i Juventus Turyn.","Na IV Mistrzostwa Świata Dzieci z Domów Dziecka w Piłce Nożnej przyjedzie blisko 300 dzieci. Będą reprezentować domy dziecka z 26 krajów: Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Chorwacji, Estonii, Finlandii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Irlandii, Japonii, Jordanii, Kolumbii, Litwy, Macedonii, Niemiec, Palestyny, Rosji, Serbii, Słowacji, Słowenii, Tajlandii, Tunezji, Ukrainy, Węgier i Wietnamu i Polski.

Warszawiacy mogą kibicować zawodnikom na stadionie Legii przy ul. Łazienkowskiej 3 w niedzielę. Czekają na nich piłkarskie atrakcje.

Zaplanowano m.in. mecz pokazowy Polska - Reszta Świata. Zagrają najlepsi zawodnicy turnieju i piłkarskie gwiazdy: m.in. Dariusz Dziekanowski, Tomasz Kłos, Jarosław Gilewicz, Jacek Krzynówek, Maciej Szczęsny oraz Radosław Majdan. Z zagranicy na warszawskie mistrzostwa przyjadą Frank Verlaat (Ajax Amsterdam), Siergiej Alejnikow (Juventus Turyn) oraz Patrick Mbeu (Racing Club de France).

Warszawa: piłkarskie mistrzostwa świata dzieci z domów dziecka

Specjalną atrakcję dla uczestników turnieju i kibiców przygotowała Legia Warszawa. Klub objął mistrzostwa patronatem, a z okazji 100. urodzin oraz zdobycia podwójnej korony mistrzów zaprasza na ważący 600 kg tort. Wniesie go ośmiu cukierników.

Mecze na głównej płycie boiska kibice będą mogli obserwować w niedzielę (24 lipca) od godz. 14. Wstęp wolny, wejście na stadion bramą B od ulicy Łazienkowskiej (na wysokości pomnika Kazimierza Deyny).

Program: godz. 14-14.30 - mecz o III miejsce, godz. 14.30-15 - finał Mistrzostw, godz. 15.20-16.20 - mecz pokazowy piłkarskich gwiazd z dziećmi. Wielki tort dla kibiców będzie wydany w godz. 16.30-17, potem zacznie się gala finałowa mistrzostw. Imprezę poprowadzi Jacek Kurowski, prezenter TVP. Organizatorem jest Stowarzyszenie ""Nadzieja na Mundial"", wspiera je miasto.

Więcej informacji na stronie www.nadziejanamudial.pl oraz na profilu stowarzyszenia na Facebooku: Hope for Mundial.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3363252.html",Abp Alfons Nossol przed przyjazdem Benedykta XVI,"0
Po papieżu z Polski miałby być Niemiec? Choćby nawet bardzo szlachetny? To jest nadal trudne do zaakceptowania w naszym sąsiedzkim myśleniu. I dlatego podkreślam, że na taki wybór mógł sobie pozwolić tylko Duch Święty - mówi ks. arcybiskup Alfons Nossol","Dorota Wodecka-Lasota: Jest Ksiądz Arcybiskup ikoną pojednania polsko-niemieckiego. Jednak niejednokrotnie mówił Ksiądz o jego powierzchowności. Jaki jest zatem idealny model?

Ks. abp Alfons Nossol: Pojednanie to nie jednorazowy akt, ale długotrwały proces dojrzewania zgodnie z kierunkiem wskazanym przez Jana Pawła II. W myśl Jego nauki mamy nauczyć się kochać inne narody i kraje, jak swój własny. Ten proces nie dokona się jednak z dnia na dzień, ale jestem przekonany, że kiedyś dojdzie do tego. Pojednanie dokonuje się na trzech równorzędnych płaszczyznach. Pierwsza to definitywne zerwanie ze wszystkimi apriorycznymi uprzedzeniami o sobie. Druga to ""odtrucie"", odideologizowanie idei i myśli o sobie. Trzeci krok jest chyba najtrudniejszy, bo wymaga czasu i uzdrowienia pamięci. A bez tego ostatniego nie ma pojednania.

Uzdrowienie pamięci wymaga wyciszenia emocji. Czy nie musi więc dopiero przeminąć pokolenie, które wolne od emocji zapomni o rachunkach krzywd?

Być może, ale uważam, że mamy nie tyle zapomnieć, co raczej musimy próbować uzdrawiać tę pamięć. Nie powinniśmy patrzeć na niemieckiego sąsiada w oparciu o zasadę zbiorowej winy, bo takiej nie ma. Jest tylko zbiorowa solidarność. Nie można kolektywnie odpowiadać za winy ojców - do takiej świadomości trzeba dojrzeć.

Co nam przeszkadza?

Uprzedzenia i stereotypy, które zawierają nawet takie powiedzenia, jak np. ""polska robota"" czy ""niemiecka zarozumiałość"". Oceniając siebie wzajemnie, zamiast dostrzegać elementy pozytywne, szukamy pejoratywnych. Z polskiej strony to prawdziwe pojednanie utrudnia jeszcze dodatkowo zaszczepiona w nas ideologia socjalizmu i komunizmu. Przez lata wpajano nam internacjonalizm, zamiast pielęgnować zdrowy patriotyzm, który powinien być kształtem miłości, a nie nienawiści. A internacjonalizm ideologiczny uczył nas nienawiści wobec tych, którzy jako proletariusze wszystkich krajów całego świata nie chcieli się łączyć. Wpajano nam to od najmłodszych lat. To zachwaszczenie, zideologizowanie mocno zapadło nam w pamięci i zainfekowało kolejne generacje. Dopiero teraz to pokolenie, które nie miało bezpośredniej, emocjonalnej styczności z poprzednim systemem, potrafi myśleć, chcieć i działać obiektywnie.

Opór przeciw ideologicznemu skażeniu formował jednak ramy naszego patriotyzmu.

Tak, rzeczywiście.

Widzi Ksiądz Arcybiskup różnicę między patriotyzmem pokolenia skażonego komuną a tego współczesnego?

Patriotyzm współczesny widziany oczami Jana Pawła II jest zawsze kształtem miłości. A patriotyzm skrajnego nacjonalizmu, który przechodzi niejednokrotnie w szowinizm, bazuje na starej socjalistycznej ideologii i jest kształtem nienawiści.

Ideologia nie służy pojednaniu. Dziś dla celów ideologicznych jeden z burmistrzów Mniejszości Niemieckiej twierdzi, że Polacy winni być wdzięczni, że zostali po wojnie przyjęci na te ziemie. Jeden z senatorów Prawa i Sprawiedliwości odpiera, że na Opolszczyźnie nie ma mniejszości niemieckiej. Z kolei obecny w piątek w Opolu Jarosław Kaczyński zwraca w telewizyjnym wywiadzie uwagę na to, że Polacy nie mają w Niemczech takich samych praw jak Niemcy w Polsce. To skłócanie ludzi z powodów politycznych?

To oznaka zacieśniania się. Człowiek lubi się zacieśniać, bo szeroka, głęboka i uniwersalna wiedza wymaga wysiłku, a nie każdego na to stać. Nie każdy też chce się zdobyć na wysiłek, by zrewidować swoje dawne poglądy, by je zaadaptować do współczesnej, realnej sytuacji. Dlatego niektórzy bazują na dawnych schematach, które przeszkadzają w pełnym, wzajemnym zrozumieniu, zbliżeniu się i autentycznym pojednaniu. Dawniej żyliśmy nastawieni przeciwko siebie, a mamy być dla siebie. Nasza egzystencja musi być proegzystencją, tym bardziej że jedynym elementem ocalającym i perspektywicznie nośnym jest idea Europy zjednoczonej jako Europy ducha, wspólnoty wartości i kultury. Wystąpienia kwestionujące tę wspólnotę są wystąpieniami przeciwko naszemu narodowi.

Ten nie stanowi zdaje się wspólnoty. Podzielili go politycy, polityka i Radio Maryja. Na Polskę PiS-u i Platformy, na Polskę ojca Rydzyka i kardynała Dziwisza.

Polityka zawsze nas dzieliła.

Nigdy w wolnej Polsce tak bardzo.

Uważam, że zawsze. Polityka bazuje przecież na ideologii, a ona traktuje wszystko reistycznie, to znaczy wszystko urzeczawia, nie operuje relacjami personalnymi. A w polityce bazującej na ideologii chodzi o propagowanie swojej idei, swojego przekonania za każdą cenę, czasem niestety nawet za cenę człowieka. I tu znowu bym wrócił do zjednoczonej Europy. Patrząc w jej kierunku, musimy także w naszym kraju wzajemnie ubogacać się naszą innością. Musimy się wreszcie nauczyć różnić w Polsce pięknie, twórczo, w przyjaźni.

Politycznie w przyjaźni? Dziś to nie brzmi prawdopodobnie.

Również w tym aspekcie. Ktoś może mieć takie czy inne ukierunkowanie polityczne, własne poglądy i trzeba je uszanować. Ale nie mogą być one tak zideologizowane, że każdej stronie zależy tylko na ich ratowaniu za wszelką cenę.

Z politykami LPR i Samoobrony tworzącymi rząd Europa patrzy na nas niechętnie.

Nie można powiedzieć, że z tą czy inną partią nas w Europie nie chcą. Istotne jest tylko, aby partie nie głosiły poglądów antyhumanistycznych, bo szkodzą Polsce.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,852249.html",Nagrodzeni w Hajnówce,"0
Międzynarodowe jury zakończonych wczoraj Hajnowskich Dni Muzyki Cerkiewnej główną nagrodę przyznało Chórowi Młodzieżowemu z Wielkiego Nowgorodu w Rosji.","W kategorii chórów parafialnych wiejskich I miejsce zajął Żeński Chór Monasteru św. św. Marty i Marii na Grabarce, II - Chór Parafii pw. św. Mikołaja z Białowieży. W kategorii chórów parafialnych miejskich najlepszy okazał się Katedralny Chór ""Błahowist"" z Drohobycza, II miejsce zajął Chór ""Wołynsky Dzwony"" z Łucka na Ukrainie, a III - Chór Parafii pw. św. Mikołaja z Brześcia. Najlepszym chórem świeckim okazał się Chór ""Dojlidztwa"" z Grodna, II miejsce zajął Chór ""Czistyj Hołos"" z Mińska, a III - ex aequo Chór Pracowników Politechniki Białostockiej oraz Kameralny Chór z Prużan na Białorusi. W kategorii chórów młodzieżowych nie przyznano pierwszego miejsca, II zajęły ex aequo Chór Dziecięco-Młodzieżowy Parafii Przyklasztornej w Supraślu oraz Młodzieżowy Chór Parafii Św. Ducha w Białymstoku. Trzecie miejsce zaś zajął Chór ""Ramonka"" z Łosinki. W kategorii chórów innych, czyli niebędących stricte cerkiewnymi - także nie przyznano pierwszego miejsca, II zajął Męski Chór ""Kanon"" z Moskwy, a III ex aequo - Chór Studium Psalmistów z Hajnówki i Chór Duchowieństwa Diecezji Warszawsko-Bielskiej.

Nagrodę metropolity Sawy otrzymał Chór Monasteru św. Onufrego z Jabłecznej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24931426,zar-z-nieba-w-calej-europie-i-takze-u-nas-chociaz-tyle-ze.html","Żar z nieba w całej Europie i także u nas. Chociaż tyle, że 40 stopni jednak nie będzie","Nie mamy wyjścia, znów musimy wytrwać w czasie kolejnego ataku upałów i to takich z naprawdę wysokimi temperaturami. Nieustannie apelujemy: dbajcie o siebie i naszych wiernych przyjaciół, czyli zwierzaki, dla których to też jest trudny czas.","Nie ma żartów, w czasie najbliższych godzin do Europy dotrze zwrotnikowe, gorące powietrze z południa. W Gorzowie i okolicach bardzo upalnie będzie we wtorek i środę. Ulga ma przyjść w czwartek.
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał dla naszego regionu drugi stopień zagrożenia w trzystopniowej skali. Maksymalne temperatury we wtorek to 29-31 stopni Celsjusza, a w środę 32-34 stopnie. Temperatura minimalna w nocy od 19 do 21 stopni.
Najbardziej gorąco będzie we Francji, Niemczech i krajach Beneluksu. Tam słupki przekroczą zapowiadane 40 stopni Celsjusza.
W taką pogodę szczególnie uważać powinny dzieci i osoby starsze. Specjaliści radzą, żeby – jeśli nie jest to koniecznie – najlepiej nie wychodzić z domu i pić sporo wody. Pamiętajcie, żeby w plecaku albo torebce mieć butelkę wody.
Chrońcie także wasze zwierzaki. Nie zostawiajcie ich na słońcu, nie spacerujcie z nimi za długo. Lepiej niech schowają się w chłodniejszym miejscu, z miską zimnej wody w pobliżu.
Policja przypomina, że podczas upałów nie można zostawiać dzieci i zwierząt w zamkniętym samochodzie. W przypadku wystąpienia objawów przegrzania organizmu, jak: przyspieszony oddech, temperatura, nudności, zawroty głowy lub dreszcze należy szukać pomocy, dzwoniąc pod numery alarmowe 112 lub 999.",Upały w Polsce (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1781977.html",Co robi w środę dolnosląska władza?,0,"Prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza zajmie bieżąca praca urzędu.

Wojewoda Stanisław Łopatowski o godz. 9 spotka się w Warszawie z podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Sergiuszem Najarem. Rozmawiać będą o współpracy Dolnego Śląska z regionami partnerskimi za granicą. O godz. 12 będzie uczestniczył w spotkaniu poświęconym projektowi ustawy budżetowej na 2004 rok, w tym m.in. kwestii dotyczących ""Programu dla Odry 2006"".

Wicewojewoda Stanisław Janik o godz. 11 w Legnicy wręczy odznaczenia państwowe podczas ogólnopolskiej konferencji ""Regionalne uwarunkowania rozwoju przedsiębiorczości"" zorganizowanej przez Federację Pracodawców Polski Zachodniej. O godz. 16 uczestniczy w seminarium w ramach wrocławskich obchodów siedemdziesiątej rocznicy wielkiego głodu na Ukrainie 1932-1933.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,21139386,wolnemedia-obywatelski-glos-na-bydgoskiej-ulicy-komentarz.html",#wolnemedia. Obywatelski głos na bydgoskiej ulicy [KOMENTARZ],"Byłem w sobotę na Gdańskiej 10 wśród kilkuset protestujących bydgoszczan. Zebrali się spontanicznie w ciągu kilku ledwie godzin. Stałem ramię w ramię z nimi - tymi starszymi, którzy doskonale pamiętają komunistyczne rządy i za nic nie chcą wolności utracić, moim pokoleniem - w dorosłość wchodzącym wraz z narodzinami Wolnej Polski, a także najmłodszymi, którzy nic nie wiedzą o ponurych czasach rządów jedynie słusznej Partii i mediach mówiących wyłącznie jej głosem - pisze Jacek Glugla, redaktor naczelny ?Gazety Wyborczej? w Bydgoszczy.","Wśród tych ludzi byli bydgoszczanie od polityki trzymający się z dala, a nawet traktujący ją z obrzydzeniem, byli też solidarnie występujący przedstawiciele opozycyjnych partii.
Głos w obronie wolnych mediów zabrał prezydent Rafał Bruski. Jako polityk wie dobrze, i na własnej skórze odczuwa, że media nie istnieją dla przyjemności rządzących, lecz po to, aby ich kontrolować w imieniu całego społeczeństwa.
Jako prezydent Bydgoszczy zdecydował się być z tymi, którzy wyrażają swój protest na ulicach naszego miasta. Myślę, że jego gesty nie płyną z politycznego wyrachowania, lecz obywatelskiego sprzeciwu. Tego samego, który kazał mu stanąć w obronie Konstytucji, gdy PiS dopiero zaczynał manipulowanie przy Trybunale Konstytucyjnym. Paradoks polega na tym, że występując w obronie wolnych mediów, naraził się sam na atak prawicowych publicystów, którzy traktują nowy, obywatelski ruch tak jakby był sterowany przez „wrogie siły"". Mają prawo – na tym też polega wolność mediów.","Jacek Glugla, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w Bydgoszczy (TYMON MARKOWSKI)","Co za dyrdymały. Proszę Szanownego Dziennikarza aby sobie przypomniał że obecny rząd wybrany jest z woli ludu w demokratycznych wyborach. Wszelkiej maści sondaże pokazują również, że gdyby wybory odbyły się dziś też wygrałby Pis i to nawet większym procentem niż poprzednio."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21336219,w-niedziele-malopolska-oddycha-bez-smogu.html",W niedzielę Małopolska oddycha bez smogu,"Smog odpuścił w całej Małopolsce. W Krakowie smogu nie ma, najgorszy stan powietrze pokazuje stacja w Nowym Sączy, gdzie stężenie pyłów wynosi 86 mikrogramów na metr sześcienny.","W Krakowie można wreszcie oddychać pełną piersią. O godz. 11 stacje pomiarowe pokazywały, że stężenie pyłów PM10 wynosi około 50 mikrogramów na metr sześcienny. To dokładnie tyle, co wartość dopuszczalna. Najlepsze powietrze jest w Nowej Hucie – 32 mikrogramów na metr sześcienny.
Podobnie jest w pozostałych miejscowościach Małopolski. Na spacer warto wybrać się także w Zakopanem, gdzie stężenie pyłów PM10 wynosi 28 mikrogramów na metr sześcienny i Nowym Targu – 41. Poziom dopuszczalny został przekroczony w Tarnowie (ul. ks. Romana Sitko) – 52, Trzebini – 63, Skawinie – 76 i Nowym Sączu – 86.",Stacja monitoringu powietrza w Wadowicach (wadowice.pl),"Chybaście oszaleli. Tzn zasmogowało Was!-@@@-Wreszcie przestali palić w piecach !!!!!-@@@-Pełną piersią? Żartujecie? To nie jest żadna wartość dopuszczalna, tylko maksymalne dopuszczalne stężenie - i nawet jeśli wciąż byłoby 50ug/m3 to i tak jest to zdecydowanie za dużo! Teraz w Kurdwanowie i na Alejach jest prawie 300% maksymalnego dopuszczalnego stężenia pm2.5 - i pikuje w górę! Pięknie, pięknie:("
"https://wyborcza.pl/7,75398,24701587,sejm-wybral-nowego-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego.html",Sejm wybrał nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego,"W nocy z czwartku na piątek Sejm wybrał nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Został nim Wojciech Sych, który zastąpił kończącą kadencję Sławomirę Wronkowską-Jaśkiewicz.","Za wyborem sędziego Sycha głosowało 228 posłów, 118 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Kandydatura sędziego została zgłoszona przez klub PiS.
Sych ma 56 lat i tytuł doktora prawa. Najpierw był prokuratorem, później został sędzią. Przez 17 lat orzekał w poznańskim sądzie okręgowym. W ubiegłym roku prezydent powołał go do Sądu Najwyższego. Sędzia jest też wykładowcą w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury. Zasiada jeszcze w radzie programowej kwartalnika „Probacja”. Czasopismo wydaje resort sprawiedliwości, szefem rady jest minister Zbigniew Ziobro.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jedynymi osobami,które mają prawo być sędzią to Ci ,którzyskonczyli szkołe komnunistyczna jak sędzia Iwulski?-@@@-Przestańcie w końcu mówić,że jedynymi osobami,które mają prawo być sędziami to te ,które są za PO,które namaszczone zostały za komuny,bo tak nie jest.Dajmy się młodym wykazać.-@@@-Ten Pan nie ma kwalifikacji etycznych, bo z ramienia fasadowej KRS został sędzią dublerem SN. To skompromitowany pisowski figurant,a nie sędzia....-@@@-Przyjął bezprawną nominacje do SN .Nie ma więc kwalifikacji moralnych i nieskazitelnej nominacji. Albo sam zrezygnuje , albo wyleci z zakazem wykonywania zawodu.Przepisy są już gotowe.-@@@-Podpisanie się przez sędziego pod deklaracją antyaborcyjną nie jest wyrazem poglądów, natomiast noszenie przez sędziego t-shirta z napisem KONSTYTUCJA jest i trzeba karać.-@@@-To Sejm wybrał ? To mafia kaczystowska wybrała.-@@@-Trybunał Konstytucyjny powinien być wybierany w wyborach powszechnych. Obecny system jest nielogiczny, bo sejm wybiera tych, którzy mają później oceniać jego działalność. Tylko faktyczne oddanie obywatelom decyzji o składzie TK może gwarantować, że będzie to niezależna trzecia władza.-@@@-To jest tzw. TK, a nie TK."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20630491,praga-polnoc-rozpruli-wc-jak-zawodowi-kasiarze.html",Praga Północ. Rozpruli WC jak zawodowi kasiarze,"11
Czy toaleta może stać się celem ataku złodziei? Na Pradze w Parku Praskim tak. Już po raz kolejny złodzieje zdewastowali tu toaletę automatyczną","Ich uwagę przyciągnął automat wrzutowy z kasetą na monety. Nie tyle włamali się do niego co go rozpruli niczym kasiarze. Banku jednak nie obrabowali.

- Potencjalnych złodziei informujemy: kaseta z pieniędzmi opróżniana jest bardzo często i w różnych porach. Nie obłowicie się - czytamy na profilu facebookowym Zarządu Oczyszczania Miasta.

Podobny akt wandalizmu miał miejsce w połowie lipca. Kaseta została zniszczeniu. Niestety z tego powodu nie można też korzystać z samej toalety. Kiedy zostanie naprawiona, nie wiadomo.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Rozpruta toaleta w Parku Praskim (fot. Zarząd Oczyszczania Miasta),"Kijowskiemu zabrakło na alimenty.-@@@-Polacy ""lepszego sortu"" szukali drobnych do wina.-@@@-Niech zrobią możliwość płatności tylko kartą zbliżeniową lub blikiem jak w autobusach za bilety i problem sam się rozwiąże... Menelstwo nie będzie miało wejścia a bezgotówkowość zniechęci praskich złodziejaszków.-@@@-Może by tak zrobić toaletę za darmo?-@@@-A nie taniej wyjdzie zamontować tam kamerę? Przecież ten kibel jest dewastowany średnio raz na miesiąc.-@@@-Praga to dzielnica ""lepszego sortu"". Po coś ich tam komuna wywoziła z całej Warszawy...-@@@-Ale kible zostawili? Zwracam uwage moi drogie Kardasziany, ze jak zaczniecie montowac w publicznych kiblach metalowe muszle i umywalki tak jak na Zachodzie, to tez na zlom rdzenni Polaki ukradno.. :D Brawo Wy, Brawo naroot Polski, my Narod-offcy! Dumni tacy - Homar, Bub i Obsczyzna.."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23698008,mial-prawie-3-promile-staranowal-traktorem-plot.html","Miał prawie trzy promile, staranował traktorem płot",Pijany w sztok 43-letni mężczyzna wjechał ciągnikiem rolniczym w ogrodzenie jednego z domów i zaparkował w ogrodzie.,"43-letni mężczyzna jechał w czwartek na podwójnym gazie traktorem w Skarszewach (powiat świecki). Stracił panowanie nad ciągnikiem, zjechał na prawą stronę drogi, a następnie na pobliską posesję. – Na miejscu oprócz zdemolowanego płotu, za którym był zaparkowany ciągnik, policjanci znaleźli też pijanego traktorzystę – mówi sierż. szt. Joanna Tarkowska, oficer prasowy KPP w Świeciu. – Mężczyzna wydmuchał blisko 2,8 promila. Jak się okazało, nie miał też uprawnień, by kierować ciągnikiem.",Traktorzysta zaparkował w ogrodzie (policja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6279770,Gazowy_konflikt_Rosji_z_Ukraina_wciaz_sie_tli.html",Gazowy konflikt Rosji z Ukrainą wciąż się tli,"0
Od miesiąca większość UE nie mają problemów z dostawami gazu ze Wschodu. Ale gazowy konflikt Moskwy z Kijowem wciąż grozi nowym wybuchem.","W styczniu na dwa tygodnie Gazprom pierwszy raz w historii wstrzymał tranzyt gazu do Europy Zachodniej przez Ukrainę. Dostawy wznowiono, gdy 19 stycznia Gazprom i ukraiński koncern Naftohaz podpisały nowe 10-letnie kontrakty na sprzedaż i tranzyt gazu, na warunkach uzgodnionych przez premierów Władimira Putina i Julię Tymoszenko.

Jednak ze Wschodu dochodzi coraz więcej sygnałów, że kontrakty nie rozwiązały ostatecznie gazowego sporu i konflikt może się znów rozpalić - być może nawet wiosną.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24701696,kowalscy-o-miescie-winie-i-zartach-na-uczelni-jak-zaslonieto.html","Kowalscy o mieście, winie i żartach na uczelni. Jak słoik ze smalcem robił za starożytny zabytek? [ROZMOWA]","- Zielona Góra miała wielkie szczęście. Widziałem, ile miast było zniszczonych po wojnie. Głogowa nie było, totalne zero. Krosno to samo, Gubin, Żary, Żagań też. Gruzy leżały na ulicach - mówi Stanisław Kowalski, były wojewódzki konserwator zabytków. - Ale ja wiem, jak to miasto, które nie zostało zniszczone, wyglądało kiedyś. A jak wygląda dzisiaj. Żal mi wielu miejsc, np. Wzgórza Braniborskiego - odpowiada jego syn Tomasz, muzealnik i kabareciarz.","Stanisław i Tomasz Kowalscy to wyjątkowy duet. Ojciec jest historykiem sztuki, przez ponad 20 lat był wojewódzkim konserwatorem zabytków. Syn to historyk, pracuje w Muzeum Ziemi Lubuskiej w Zielonej Górze. Wielu czytelników na pewno kojarzy go z występów w kabarecie Ciach. Łączy ich pasja do zabytków, a także poczucie humoru.
Rozmowa ze Stanisławem i Tomaszem Kowalskimi
Szymon Płóciennik: Jak pan zareagował na występy syna w kabarecie? Pan, człowiek na poważnym stanowisku konserwatora zabytków...",WŁADYSŁAW CZULAK,"Panowie Stanisław Kowalski i śp Jan Muszyński to znakomitości, którzy uratowali między innymi Kożuchów przed częściową rozbiórką. Mądrzy, skromni, uczynni, gawędziarze, ludzie dialogu, uczestnicy kilkudziesięciu spotkań na Zamku w Kożuchowie. Panie Stanisławie stokrotne dzięki za wszystko dobro, co Pan zrobił dla ratowanie zabytków.-@@@-Obaj panowie Kowalscy to tacy lokalni patrioci w najlepszym wydaniu. Brawa za wszystko, co robicie i za Wasze myślenie o mieście. Szkoda tylko, że Pana Muszyńskiego już nie ma między nami."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16137858,Kiedy_przestana_ginac_ludzie_w_Wyznem_.html",Kiedy przestaną ginąć ludzie w Wyżnem?,"0
Dłużej nie chcemy patrzeć na te tragedie, oczekujemy konkretnych działań - mówią mieszkańcy Wyżnego w gminie Czudec. Na odcinku drogi krajowej nr 9 w Wyżnem od 25 kwietnia br. zdarzyło się 15 wypadków. Trzy osoby straciły życie.","Ostatnie ofiary to dwie pielęgniarki, które zginęły 31 maja. Jechały do pracy. Na łuku drogi, na mokrej nawierzchni, wpadły w poślizg i zderzyły się czołowo z samochodem jadącym z przeciwka.

Kazimierz Jacek, były sołtys Wyżnego, który mieszka najbliżej feralnego zakrętu, dzieli się z nami przerażającą statystyką. - Mieszkam najbliżej, więc widzę wszystkie wypadki i jestem tu zawsze pierwszy. Z moich wyliczeń wynika, że w czasie ostatnich 10 lat zginęły tu 34 osoby. Pamiętam dokładnie, że 27 ofiar było do 2007 roku, kiedy staraliśmy się o budowę chodnika na tym odcinku drogi. Chodnik powstał w 2010, ale od tamtego czasu zginęło jeszcze 7 osób. Niebawem będę miał potwierdzenie tych danych od policji - mówi Kazimierz Jacek. - Na szczęście jak wybudowano chodnik to bezpieczni są przynajmniej nasi mieszkańcy, ale niestety giną kierowcy. To straszne. Cierpimy na tym także ja i moja rodzina, bo jesteśmy świadkami tych tragedii - dodaje.",Fot. Policja,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23419316,aplikacja-udostepniaj-swiat.html","Aplikacja ""Udostępniaj świat""dla niepełnosprawnych","Niewidomi nie rozstają się ze smartfonami, głusi uwielbiają komunikatory internetowe, a wybudzeni ze śpiączki mówią za pomocą oczu. Nowe technologie zmieniają życie osób z niepełnosprawnością","Od kilku lat rewolucja cyfrowa odsłania mroczne oblicze. Inwigilacja, uzależnienia, fake newsy, bańki informacyjne, manipulacje całymi społeczeństwami... Żebyśmy tylko w cyfrowym detoksie nie wyrzucili tego, co dobre. Czas odświeżyć wiarę w to, że potrafią ulepszyć nasze życie. Dzięki aplikacjom i gadżetom to, co jeszcze kilkanaście lat temu osobom z niepełnosprawnościami wydawało się niemożliwe, teraz jest w zasięgu ręki.
Miganie na odległość
– Kiedy w 2006 roku byłem z przyjaciółmi w Kolonii na Dniach Osób Głuchych i jedna z firm telekomunikacyjnych prezentowała możliwość komunikowania się za pomocą wideo, szczęki nam opadły. Dziś takie możliwości ma każdy w smartfonie – opowiada Piotr Kowalski z łódzkiego oddziału Polskiego Związku Głuchych.","Pierwszą rzeczą, którą syn zrobił za pomocą C-Eye, było powiedzenie wzrokiem trzech słów do sióstr: dziękuję, przepraszam i kocham - wspomina Teresa Sicińska, matka Dawida, który wybudził się ze śpiączki po wypadku na motorze (Fot. Chris So)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,22709516,milan-bajzel-luksusowy-jak-nigdzie.html","Milan, bajzel luksusowy jak nigdzie",Największy gwiazdor kopie się po czole. Właściciel klubu to mitoman. A od wynajętego właśnie trenera Gennaro Gattuso nikt nawet nie oczekuje wielkich zwycięstw - byle tylko umożliwił spokojne poszukiwanie swego następcy.,"Vincenzo Montella został zwolniony z Milanu po niedzielnym 0:0 z Torino. Czwartym meczu z rzędu na własnym stadionie w lidze włoskiej, w którym jego podwładni nie strzelili gola. Co zdarza się tej drużynie – dekadę temu królowała w Lidze Mistrzów – raz na pół wieku.
Dzisiaj króluje wśród rozrzutników. Nikt w futbolu 2017 r. nie inwestuje więcej, by na potęgę przegrywać. Średnia pensja w Milanie sięga 3,1 mln funtów za sezon – dane analityków Sporting Intelligence, stąd brytyjska waluta – co czyni go w tej dyscyplinie sportu 13. najhojniejszym pracodawcą w Europie. I jedynym tak hojnym obok Arsenalu, który wynagradza piłkarzy rywalizujących poniżej poziomu Ligi Mistrzów.",Załamany Andre Silva. Mecz AC Milan - Torino 0:0 (Fot. Antonio Calanni / AP Photo),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17919948,Tadeusz_Serafin__Nie_mialem_smialosci_stanac_na_Karajanie.html",Tadeusz Serafin: Nie miałem śmiałości stanąć na Karajanie,"0
Gdy w Berlinie oklaskiwały nas dwa tysiące ludzi, pomyślałem, że jestem coś dłużny mojemu krajowi, mojemu Śląskowi, mojemu miastu. Tata miał rację, w życiu zdarzają się cudowności","Rozmowa z Tadeuszem Serafinem, dyrektorem Opery Śląskiej

Alan Misiewicz: Czy dla pana istnieje życie pozaoperowe?

Tadeusz Serafin : W zawodzie pracuję 45 lat, w samej Operze - 37, na stanowisku dyrektora jestem lat 26. Poświęciłem się tej instytucji całkowicie. Pierwszy telefon, jaki wykonuję każdego dnia, to telefon do Opery. Pytam swoją asystentkę, czy przypadkiem nie mam dzisiaj wolnego.

Tadeusza Serafina nie ma jednak w Wikipedii...

- Nie martwię się o to

Jak się układa repertuar teatru operowego?",Tadeusz Serafin dyrektor Opery Śląskiej (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6758727,Finansowy_taran_dla_Gazociagu_Polnocnego.html",Finansowy taran dla Gazociągu Północnego,"0
Gazprom proponuje fortunę, by zapewnić powodzenie rury Nord Stream przez Bałtyk do Niemiec. Inwestorom rury rosyjski Gazprom zagwarantuje aż 24 mld euro przychodów.","Dziś walne zgromadzenie akcjonariuszy Gazpromu ma zatwierdzić umowę z firmą Nord Stream. Rosyjski koncern gwarantuje w niej inwestorowi Gazociągu Północnego ponad 24 mld euro z tytułu opłat za transport rosyjskiego gazu przez Bałtyk do Niemiec.

- Nie słyszałem, żeby firmie budującej gazociąg gwarantowano przychody - powiedział nam Maciej Kaliski, szef departamentu ropy i gazu w Ministerstwie Gospodarki.

Konsorcjum Nord Stream odpowiada tylko za budowę podmorskiej części rury. Koszt tej inwestycji szacuje się na 7,4 mld euro, z czego jedną trzecią wyłożą gotówką akcjonariusze, a pozostałe 5,2 mld euro konsorcjum chce pożyczyć. Spłata takiego kredytu, nawet z odsetkami, prawdopodobnie nie pochłonie więcej niż połowę przychodów Nord Streamu. Koszty eksploatacji podmorskiej rury też nie są wysokie. Na co zostanie przeznaczona reszta przychodów gwarantowanych właścicielom rury? Być może na dywidendę dla akcjonariuszy Nord Streamu. Są to Gazprom, niemieckie koncerny E.ON i BASF oraz holenderski Gasunie. Latem dołączy do nich francuski GDF Suez.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25106081,autobusem-z-wroclawia-do-kopenhagi-nowe-polaczenia-flixbusa.html","Autobusem z Wrocławia do Salzburga, Kopenhagi i Kijowa. Nowe połączenia FlixBusa","FlixBus uruchomił nowe połączenia zagraniczne we Wrocławiu. Mieszkańcy będą mogli pojechać z przewoźnikiem do Salzburga, Kopenhagi i Kijowa.","FlixBus uruchomił nowe połączenia zagraniczne. Kursy do Salzburga trwają już od tygodnia, a inauguracyjny przejazd odbył się 14 sierpnia. Trasa podróży przebiega m.in. przez Pragę i Pasawę i trwa ok. 11 godzin. Autobusy będą również jeździć do Kopenhagi od 21 sierpnia. Wyruszą z Krakowa, zatrzymując się na przystankach we Wrocławiu, Berlinie i Gedser. Pasażerowie spędzą w drodze ponad 13 godzin. Nowe linie będą kursować codziennie.
Mieszkańcy mogą także skorzystać z oferty przejazdów na wschód. We współpracy z firmą Gunsel zostały otwarte trzy nowe połączenia z Ukrainą. Autobusy linii przebiegającej przez Żytomierz, Równe, Lwów, Kraków i Katowice będą jeździć trzy razy w tygodniu. Z Wrocławia bezpośrednio do Kijowa FlixBus będzie wyruszał o 16:40. ",Autobusem do Kopenhagi i Kijowa. FlixBus uruchomił nowe linie we Wrocławiu (fot. materiały FlixBus),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25084492,obywatel-jones-agnieszki-holland-zostanie-pokazany-podczas.html","""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland otworzy festiwal w Gdyni. Ciekawostką będzie ""Powrót birbanta""","Najnowszy film Agnieszki Holland ""Obywatel Jones"" otworzy 44. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Uroczysty pokaz zaplanowano na 16 września. ""Obywatel"" powalczy w Konkursie Głównym Festiwalu.","Bohaterem ""Obywatela Jonesa"" jest walijski dziennikarz Gareth Jones, jeden z niewielu reporterów, któremu udało się zrobić zdjęcia ofiarom Wielkiego Głodu na Ukrainie wywołanego przez Stalina. Jego publikacje były wyciszane, a ich wiarygodność podważana przez zachodnich dziennikarzy. Prostolinijny dziennikarz postanawia podzielić się swoim odkryciem z George'em Orwellem, aspirującym pisarzem. 
Film powstał w koprodukcji polsko-angielsko-ukraińskiej, scenariusz napisała Andrea Chalupa. Główną rolę zagrał Brytyjczyk James Norton.   ",'Obywatel Jones': James Norton w roli tytułowej (Fot. Robert Pałka/Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10044157,Miasto_w_miescie___imperium_Scheiblerow_nad_Jasieniem.html",Miasto w mieście - imperium Scheiblerów nad Jasieniem,"0
Do wybuchu pierwszej wojny światowej ród Scheiblerów zbudował nad Jasieniem nową dzielnicę Łodzi z własnym szpitalem, strażnicą pożarną, sklepami, szkołami i domami dla robotników","Kiedy Karol Scheibler umierał w 1881 roku, zostawił po sobie - już wtedy - największą w Łodzi fabrykę oraz imperium rozciągające się od Wodnego Rynku po Księży Młyn. Składały się na nie budynki tzw. Centrali, czyli pałac rodzinny, monumentalna przędzalnia na Księżym Młynie, folwark na terenie Wójtowskiego Młyna, szkoła i kilkanaście domów robotniczych wzniesionych na Wodnym Rynku i naprzeciwko fabryki przy ul. Emilii (obecnie Tymienieckiego).

Jednym z najpiękniejszych obiektów był pałac Herbsta, willa wzniesiona dla dyrektora zakładów Scheiblera i jednocześnie jego zięcia Edwarda. Herbst był synem saksońskiego kupca. Kierownicze stanowisko objął w 1874 roku, a rok później poślubił Matyldę, najstarszą córkę fabrykanta. Po śmierci Scheiblera to on zarządzał zakładami, bo Scheibler Junior miał dopiero 19 lat.

Herbstowie również mieszkali na Księżym Młynie. Obok przędzalni, po drugiej stronie ul. Przędzalnianej, Scheibler zbudował im - jako prezent ślubny - pałac. Projekt przygotował Hilary Majewski, a rezydencję zaplanował w stylu włoskiego renesansu. Piętrowa willa została otoczona ogrodem sięgającym stawu na Jasieniu. Z czasem dobudowano do niej salę balową, a obok stanęła stajnia z pokojami dla służby na piętrze. Pałac Herbstów jest uważany za drugą rezydencję fabrykancką w Łodzi. Rodzina mieszkała w nim do wybuchu drugiej wojny światowej.

Imperium Scheiblerów - sukcesywnie rozbudowywane - to nie tylko fabryki i rezydencje. Po sześciu domach przy Wodnym Rynku kolejne wybudowano na Księżym Młynie. 18 parterowych, murowanych domów stanęło w trzech rzędach równolegle do ul. Przędzalnianej. Osiedle domów familijnych, czyli famuł, zostało ogrodzone, a wejścia i porządku strzegli portierzy. W każdym domu były po cztery mieszkania jedno - i dwupokojowe. Mniejsze miały 11,5 m kw. powierzchni, większe 23 m kw.

Następne domy stanęły po parzystej stronie ul. Przędzalnianej w 1887 roku. Scheiblerowie zbudowali ich w sumie kilkadziesiąt, a mieszkało w nich ponad tysiąc rodzin, co stanowiło jedną trzecią załogi przedsiębiorstwa, jak pisze Grażyna Kobojek w ""Księżym Młynie"". Na terenie osiedla powstały też konsumy, czyli sklepy dla pracowników. Najpierw można było kupować w ich artykuły spożywcze i tańsze o 20-30 proc. towary produkowane przez zakłady Scheiblera.

Na osiedle składała się również rozbudowana w 1884 roku szkoła. Dwa lata później uczyło się w niej już pół tysiąca dzieci, a godziny zajęć były układane pod rytm pracy w fabryce. Językiem wykładowym był rosyjski, uczono m.in. religii, historii Rosji, arytmetyki i języka niemieckiego. Polski język można było poznawać tylko za dodatkową opłatą. W 1896 roku, z powodu dużego zainteresowania, rozpoczęto prowadzenie kursów wieczorowych dla młodzieży.

W 1884 roku w zakładach Karol Scheibler Junior założył fabryczną straż ogniową jako V oddział Łódzkiej Straży Ogniowej Ochotniczej. Spadkobierca wielkiego przemysłowca był też jej pierwszym komendantem. Rok później oddziały były już cztery, wyposażone w najnowszy sprzęt. W 1891 roku straż została zreorganizowana, a na terenie przy ul. Emilii 30 została wzniesiona remiza według projektu Majewskiego. Na planie wydłużonego prostokąta w środku stanęła czteropiętrowa wieża, a po jej bokach piętrowe budynki z dwuspadowymi dachami, a dalej parterowe wozownie. Na tyłach remizy powstały domy dla strażaków i stajnia.

W tym samym roku co straż powstał staraniem Anny Scheibler, wdowy po fabrykancie, pierwszy łódzki, a trzeci w Królestwie, fabryczny szpital. Piętrowy budynek, też według projektu Majewskiego, stanął przy ul. Przędzalnianej 75, na rogu z ul. Milionową. Pomieścił 40 łóżek i był jednym z najnowocześniejszych. Laboratorium było wyposażone w mikroskop, a w 1910 roku wstawiono do niego aparat rentgenowski. Jeszcze w 1887 roku szpital dostał dyplom uznania i nagrodę I klasy od zarządu Pierwszej Warszawskiej Wystawy Higienicznej - pisze Kobojek.

Od 1888 roku pracownicy byli ubezpieczani od kalectwa i śmierci. Ciężarne miały do dyspozycji akuszerkę tak w szpitalu, jak i w domach. Dostawały też kilkutygodniowe zasiłki. Obok nich kasa zapomogowa wypłacała też zasiłki chorobowe. W 1914 roku została przekształcona w fabryczną kasę chorych.

Na terenie imperium powstawały też instytucje służące kulturze i rozrywce. W 1885 roku w piętrowym budynku przy ul. Przędzalnianej 68 ulokował się klub fabryczny. Nie zabrakło tam restauracji, biblioteki, czytelni i sali widowiskowej. W soboty urządzano zabawy, do tańca grała orkiestra fabryczna, która występowała też często w parku Źródliska. Koncerty były bezpłatne dla robotników i ich rodzin. Klub miał też amatorski zespół teatralny, który pod koniec XIX wieku przekształcił się w pierwszy teatr ludowy. Grali w nim zawodowi aktorzy, a przedstawienia były przygotowywane głównie dla pracowników zakładów.

Rozwój fabryczno-mieszkalnego imperium przerwał wybuch pierwszej wojny światowej. Rozpoczęta w 1914 roku okupacja niemiecka oznaczała rekwirowanie parku maszynowego i praktycznie przerwanie produkcji, nie tylko dla Scheiblera, ale i innych fabrykantów. Zakłady liczyły straty w milionach rubli. Po zakończeniu wojny przedsiębiorstwo Scheiblera połączyło się z fabryką Grohmana. Powstała spółka akcyjna była jednym z największych przedsiębiorstw na kontynencie. Jak się jej powodziło, napiszemy szerzej za tydzień.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24324441,kubackiego-tu-i-teraz.html",Turniej Czterech Skoczni. Stefan Horngacher wciąż wierzy w polski triumf,"Dawid Kubacki stanął na podium konkursu w Ga-Pa i wdarł się na trzecie miejsce w klasyfikacji generalnej Turnieju Czterech Skoczni. Strata Kamila Stocha do Ryoyu Kobayashiego jest duża, ale trener Polaków nie traci nadziei.","„Było na żyletki” – jak wyraził się Stoch, by udowodnić, że 22-letni Japończyk lider Pucharu Świata i TCS nie jest wcale poza zasięgiem reszty stawki. Tyle że w Nowy Rok w Ga-Pa wyzwanie Kobayashiemu rzucił właściwie tylko Niemiec Markus Eisenbichler. Po drugim skoku Japończyka kibice z Niemiec wstrzymali oddech. Eisenbichler miał dłuższy lot w tej serii, przegrał jednak konkurs o 1,9 pkt. Na półmetku 67. Turnieju różnica między dwójką najlepszych wynosi ledwie 2,3 pkt, co zapowiada pasjonującą walkę w austriackiej części imprezy.",Dawid Kubacki w GaPa (MAREK PODMOKŁY),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24390842,kielce-maja-miec-program-in-vitro-prezydent-wenta-dotrzymuje.html",Kielce mają mieć program in vitro. Prezydent Wenta dotrzymuje przedwyborczej obietnicy,"Prezydent Kielc Bogdan Wenta zapowiedział konsultacje społeczne w sprawie uruchomienia w 2020 roku miejskiego programu in vitro. - Sądzę, że to dobry program. Może dać szansę rodzinom, młodym ludziom, którzy teraz nie mogą zostać rodzicami, na spełnienie marzeń i zostanie mamą lub tatą - mówił.","To kolejne podejście do programu in vitro w Kielcach. Poprzednia, zainicjowana w poprzedniej kadencji przez Marcina Chłodnickiego, radnego SLD i poparta przez PO próba, nie powiodła się. Przeciw był ówczesny prezydent Wojciech Lubawski, a także popierający go radni Porozumienia Samorządowego oraz PiS. Bogdan Wenta poparcie dla programu zapowiadał jeszcze podczas kampanii wyborczej.
In vitro ma poparcie społeczne
– Zamierzam zaproponować radzie miasta udział w takim programie. Rozpoczynamy konsultacje społeczne, a program powinien być uwzględniony w budżecie na 2020 rok – stwierdził nowy prezydent Kielc podczas środowej konferencji prasowej.",PAWEŁ MAŁECKI,"Sprzeciw pis mnie nie zdziwi i nawet nie szczególnie mnie interesuje. Marginalne ugrupowanie z ideami rodem ze średniowiecza. Kielczanie, nie przejmujmy się marginesem, róbmy swoje, bo jak widać, wystarczy zmienić prezydenta i od razu wypadamy z kategorii ""ciemnogród bez widoków na zmianę"".-@@@-Gdyby wojewoda był przeciw cały PiS pokazałby że tak naprawdę ma gdzieś Obywateli i ich dobro a najważniejszym jest podlizywanie się tym co o rodzicielstwie wiedza NAJMNIEJ a najwiecej maja do powiedzenia , najzajadlejszym przeciwnikom nauki i postępu czyli KLEROWI I KOŚCIOŁOWI ktorym iwłaśnie podlizuje się PiS którzy wylewa za najwiecej jadu na on vitro , promując to co na całym świecie wiadomo od lat jest niedorzeczne-@@@-I tak oto Kielce zegnaja sie ze sredniowieczem.
Tymczasem WL aplikuje na dyrektora sanatorium w Busku i zajmie sie leczeniem emerytow. Czyli w koncu wlasciwi ludzie na wlasciwym miejscu.-@@@-Świetnie. Wreszcie nowoczesne myślenie o mieście jako o organizacji obywatelskiej. Jeśli można komuś pomóc, trzeba to po prostu zrobić. Jeśli przeciwnicy in vitro nie chcą uczestniczyć w programie, nie muszą. Mogą biegać rano boso po rosie (koniecznie z termometrem) i stosować narodową metodę leczenia niepłodności, czyli naprotechnologię.-@@@-No wreszcie. Nawet w Częstochowie to już trwa od lat."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19669512,jak-rzad-chce-obracac-ziemia.html",Jak rząd chce obracać ziemią,"50
W dniu, w którym rząd PiS debatował nad nową ustawą o ziemi rolnej, agencja Martin & Jacob przedstawiła swoje najnowsze badania zrobione na zlecenie banku BGŻ BNP Paribas. Wynika z nich, że mniej więcej połowa naszych rolników uznaje kupno ziemi za najlepszą inwestycję. To ma być ich kapitał na przyszłość. A prawie 60 proc. inwestuje w rozwój swojego gospodarstwa z myślą o spadkobiercach.","Tymczasem rząd PiS przygotował ustawę, która takie myślenie wywraca do góry nogami. Ziemia może się okazać bardzo kiepskim kapitałem na przyszłość, a wielu spadkobierców niekoniecznie przejmie hektary po rodzicach.

Ustawa ma w założeniu chronić nasze grunty rolne przed masowym wykupywaniem przez cudzoziemców. Ziemia ma być nie dla obcych, tylko dla polskich rolników, by mogli powiększać swoje gospodarstwa. Zwykle im większe gospodarstwo, tym ma mniejsze koszty produkcji, więc jest efektywniejsze. A o to przecież chodzi - by były efektywne i lepiej mogły konkurować z zachodnimi farmami. Tyle że ustawa, którą przygotował rząd, doprowadzi do spadku tej efektywności.",Ziemia uprawna staje się kością niezgody (Fot. Jarosław Kubalski / AG),"Tysiące rolników, mających kilka hektarów klasy 4-6, bez szans na rolnicze wykorzystanie tych gruntów, straci jedyną możliwość sensownej sprzedaży z myślą o egzystencji rodziny.-@@@-Czyli zamach na święte prawo własności. Nie będzie efektywnych gospodarstw, tylko kołchozy, gdy agencja przejmie ziemię.-@@@-Agencja dokona ""pierwotnej akumulacji kapitału"", a potem przekaże go Kościołowi. Zobaczycie.-@@@-Brawo rolnicy, wybraliście sobie pana, ale nie dostrzegliście bata!-@@@-jak można było zablokować to można będzie odblokować ,komuna trzymała się 45 lat i też musiała odejść , teraz już 3 lata do następnych wyborów-@@@-Kaczyści będą zbijać na pozwoleniach na sprzedaż ziemi niewyobrażalne pieniądze. Niech nikt nie ma złudzeń. A CBA im w tym pomoże. Kto wierzy, że będą ścigać swoich, jest naiwny jak przedszkolak. PSL powinien ZALAĆ wsie ulotkami z opisem bezprawia, jakie szykuje dla rolników kaczyzm. Drukarnie już powinny pracować pełną parą. Kosiniak! DO ROBOTY!-@@@-Tylko kolektywizacja gruntów, rozkułaczenie i pozbawienie prawa własności do ziemi,pozwoli na reaktywację PGR-ów.Prezio nienawidzi własnosci prywatnej,bo sam niczego się nie dorobił.W konsekwencji działań PIS-iarni,nastąpi analogiczny do lat 74-89 upadek rolnictwa i powszechna reglamentacji ""dóbr jadalnych"".Komuno wróć!-to zakamuflowana myśl Kaczyńskiego.-@@@-""dobrą zmianę"" zapoczątkowała PO z PSL swoja kuriozalną ustawą z 2015 r.oczywiście nie usprawiedliwia to PiS,obie ustawy odnoszą się do 'wartości rynkowej"" gruntów jako podstawie do wykupu gruntów przez państwo,ale wartość rynkową można można ustalić tylko wtedy gdy jest równowaga pomiędzy podażą a popytem a ograniczenie popytu prowadzi do spadku cen ,obie ustawy są rodem z PRL,po PO spodziewałem się więcej"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,163189,23428010,kongres-z-jerzym-buzkiem.html",Kongres Młodzieżowych Rad w Katowicach,"Jak młodzi mogą radzić sobie z odgórną ""urzędową blokadą"", która utrudnia im zaistnienie z własnymi inicjatywami? O tym podyskutują uczestnicy Kongresu Młodzieżowych Rad Miast, Gmin i Powiatów Województwa Śląskiego. Rozwiązania podpowie im prof. Jerzy Buzek.","Kongres „Nic o nas bez nas – partycypacja młodzieży w życiu społecznym” planowany jest na 25 maja. Jego organizatorem jest Młodzieżowy Sejmik Województwa Śląskiego. Celem wydarzenia jest integracja środowisk młodzieżowych oraz promocja młodzieżowych rad miast i powiatów.
Wydarzenie rozpocznie się o godz. 10 w Sali Sejmu Śląskiego w Katowicach przy ul. Ligonia 46. Jego gościem będzie prof. Jerzy Buzek. Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego porozmawia z młodymi radnymi o roli młodzieży w społeczeństwie, a także o tym, jak może ona wykorzystać instrumenty Unii Europejskiej, by zwiększyć swój udział w życiu publicznym. Podpowie także, jak zorganizować sobie staż w Parlamencie Europejskim. Młodzi radni będą mogli również porozmawiać z gościem na interesujące ich tematy.
W drugiej części Kongresu zaplanowano panel dyskusyjny: „Czas na młodych” poświęcony temu, jak zmobilizować młodych do działania i jak mogą oni radzić sobie z odgórną „urzędową blokadą”.
Bezpośrednio po Kongresie, o godz. 13, rozpocznie się VII sesja Młodzieżowego Sejmiku Województwa Śląskiego, a po niej – wybory uzupełniające do tegoż Sejmiku. Udział we wszystkich wydarzeniach jest otwarty dla zainteresowanych. Aby wziąć udział w kongresie, należy wysłać e-mail ze swoim imieniem i nazwiskiem na adres: mlodzi@slaskie.pl.","Jerzy Buzek podczas IX Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach, maj 2017 (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18996584,zapominamy-w-jak-bardzo-nierownym-swiecie-zyjemy.html","Zapominamy, w jak bardzo nierównym świecie żyjemy","1
Jesteśmy wierzchołkiem góry lodowej, szczęśliwą elitą. Zapłacisz 50 proc. podatku, by reszta świata mogła dzielić nasz dostatek i naszą demokrację? Z Salvatore Babonesem rozmawia Katarzyna Wężyk.","Katarzyna Wężyk: Co konserwatysta ma do nierówności?

Salvatore Babones: Jestem konserwatystą w tym sensie, że jestem staroświecki i chcę powrotu do starych, dobrych czasów. W 1972 roku poziom nierówności w USA był zbliżony do tego w Szwecji czy Francji, a płaca minimalna w przeliczeniu na dzisiejsze pieniądze wynosiła 16 dolarów na godzinę, dwa razy więcej niż dziś. W latach 60. czy 70. ubiegłego wieku Amerykanie mieli bardziej uniwersalną opiekę medyczną i lepsze emerytury. I powrotu do takiej przeszłości bym chciał. Chciałbym zwiększenia regulacji systemu bankowego i większego zaangażowania rządu w kluczowe gałęzie przemysłu, takie jak telekomunikacja czy energetyka. Chciałbym bardziej progresywnych podatków. Czy pani wie, że w latach 60. graniczna stawka podatku dochodowego wynosiła 70 proc.?

Nie 90?

- 90 było w latach 50., to JFK, demokrata zresztą, ją zmniejszył. Przez ostatnie 45 lat wiele zmian w Ameryce poszło w niewłaściwym kierunku. Stała się mniej podobna do Europy Zachodniej, a bardziej do krajów Europy Wschodniej. Które zresztą swoją transformację oparły właśnie na wzorcach amerykańskich.

Nierówności to nie tylko amerykański problem. Zgadza się pan z diagnozą Piketty'ego, według którego w kapitalizmie będą one nieuchronnie rosły?

- To znakomity ekonomista. Proces, który opisuje - zyski z kapitału rosną szybciej niż PKB, a w rezultacie rosną nierówności - jest prawdziwy. Ale jako opis obecnej sytuacji, nie reguła, która jest prawdziwa zawsze i wszędzie. Bo rządy mają instrumenty, takie jak podatki, dzięki którym mogą obniżyć zyski z kapitału. Nie ma żadnego naturalnego prawa, które głosiłoby, że kapitał musi mieć zysk rzędu 8 proc., a PKB rośnie od 2 do 3 proc. Kapitał rośnie o 8 proc. rocznie, bo my, społeczeństwa demokratyczne, na to pozwalamy. I my możemy te zyski zmniejszyć.

Równiej. Co właściwie zrobił Piketty?


Piketty jest większym pesymistą: żeby zmniejszyć zyski z kapitału, potrzeba wojny światowej, która go zniszczy.

- Nie wiem, czy konieczne są aż tak skrajne sytuacje. Moim zdaniem należałoby zacząć od wyrównania dochodów z pracy z dochodami pasywnymi (z nieruchomości, akcji, praw autorskich czy spadków). W USA graniczna stawka podatku dochodowego wynosi 39,6 proc., a podatek od długoterminowych zysków kapitałowych - 15 proc. Jeśli podatki faworyzują dochody pasywne, nierówności oczywiście rosną. Jak odwrócić ten trend, to już pytanie do polityków.

Chodzi o to, że płace w przemyśle i usługach stanęły w miejscu, podczas gdy zyski z kapitału rosną i rosną. W USA średni dochód z pracy nie wzrósł od 1972 roku. Praktycznie cały wzrost PKB trafił w ręce bogatszej połowy Amerykanów, większość do górnego 1 proc.

A stagnacja średniego dochodu, która rozpoczęła się w USA za administracji Nixona, rozprzestrzeniła się na cały świat. Najpierw, od 1979 roku, do Wielkiej Brytanii, Kanady i Australii. W latach 80. do krajów Ameryki Łacińskiej, którym Międzynarodowy Fundusz Walutowy zaaplikował neoliberalną receptę na kryzys zadłużenia. Potem do Europy Wschodniej, która potrzebowała modelu kapitalistycznej transformacji, a neoliberalizm takowy oferował. Wreszcie, po 2000 roku, przejęły go Japonia i Europa Zachodnia, które miały własne ideologie i modele rynkowe i dlatego tak długo broniły się przed modelem angloamerykańskim.

A jednak się bogaci. Gdzie zbłądził Piketty


Modelem ""zwycięzca bierze wszystko""?

- Tak. Najpierw przyjął go biznes zainteresowany głównie zyskiem, następnie reszta społeczeństwa. Ale nie jest to prawo naturalne. To kwestia wyboru. Weźmy przykład z pani podwórka: w 1991 roku wszystkie postsowieckie państwa - poza Polską i Słowenią - przyjęły podatek liniowy. A przecież nie musiały. Ameryka ani żaden kraj Europy Zachodniej nie ma podatku liniowego.

Państwa postkomunistyczne zaimportowały ideologię z USA, zamiast stworzyć własne rozwiązania albo skopiować istniejące. Polska jako jedyna wprowadziła progresywny podatek dochodowy. Ma też najsilniejsze państwo opiekuńcze...

Tak?

- OK, nie na poziomie niemieckim czy szwedzkim, ale w porównaniu z byłymi demoludami. Macie wśród sąsiadów najwyższy wzrost i jako jedyni z państw postkomunistycznych uniknęliście recesji 2008-09. Uważam więc, że Polska jest żywym dowodem na to, iż inne rozwiązania są możliwe. I że rozwiązania mniej sprzyjające bogatym i redukujące nierówności nie tylko nie niszczą gospodarki, ale wręcz sprzyjają jej wzrostowi. A już na pewno go nie hamują.

Neoliberalne recepty doprowadziły do tego, że majątek 80 najbogatszych jest wart tyle, co stan posiadania biedniejszej połowy świata. Jakie są konsekwencje tych nierówności?

- Ekstremalne nierówności są niekompatybilne z prawdziwą demokracją przedstawicielską, ponieważ umożliwiają osobom mającym olbrzymie środki wywieranie wpływu na politykę. Jak bracia Kochowie przepychający w USA ustawy, które sprzyjają korporacjom, niszczą środowisko i krzywdzą pracowników. Zwykły człowiek nie jest w stanie z nimi konkurować.

To oczywiście nieprawda, że w demokracji każdy powinien mieć równy głos, bo głos profesorów czy dziennikarzy jest silniejszy od głosu robotników, ale problem w tym, jak duża jest ta dysproporcja. W Szwecji, Francji czy Danii nie wpływa ona na proces przedstawicielski. USA i Wielka Brytania, jak tak dalej pójdzie, skończą jak Rosja, w której uścisk polityki i bogactwa jest tak silny, że są nierozróżnialne.",Fot. ERIC GAILLARD / Reuters,"Ziemia do Autora! Zatrudniony na umowę o pracę, wpadający w II próg podatkowy, płaci w Polsce prawie 50% podatków i różnych składek."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,3101574.html",Felieton Oli Kozłowskiej,"0
Tak, tak, postęp i rozwój to wspaniałe sprawy. Świetnie, że stajemy się coraz bardziej nowocześni, wszędzie nowe media, technologia i cybernetyka.","Super. Dobrze, że wszechobecny postęp ogarnia także obyczaje. Nic nie może przecież stać w miejscu, ""od stania w miejscu niejeden już zginął kwiat"" jak pisał Stachura. Nie ma sensu przecież trwać wiecznie przy jakichś starych, głupich rytuałach, niezrozumiałych ceremoniach i dziwacznych, niczym buszmeńskie ryty, obrzędach typu ustępowanie miejsca w tramwaju zgarbionej babci czy młodej wprawdzie, ale zmęczonej dźwiganiem wielkiego brzucha kobiecie w ciąży. Życie to walka, a tramwaj to pole bitwy, silni siadają, słabi odpadają. Proste, jasne i logiczne zasady gry. Pojedynek zaczyna się już na przystanku. Tramwaj podjeżdża tradycyjnie przed czasem, tłum napiera. Babcie uzbrojone w laski i parasolki próbują wspiąć się na wysokie stopnie, ale oto zwinny, choć pozbawiony szyi osobnik, nie przerywając rozmowy przez komórkę rozgarnia jednym ruchem stadko staruszek i wkracza zwycięsko do wagonu. Za nim ładuje się kilku młodszych koleżków w opadających spodniach i już... wszystkie miejsca zajęte. Nastrój świetny, chłopakom wesoło na tyle, że protestującej starszej pani rzucają na odczepne: ""Spoko, babcia. Wojnę przeżyłaś, to i tramwaj przeżyjesz!"" Babcie i dwóch dziadków w jesionkach mogą mieć pretensje tylko do siebie - trzeba dbać o formę, biegać na siłkę, zarzucać sterydy - wtedy miejsce w tramwaju zawsze się znajdzie. Kolejne przystanki, podróżnych przybywa, dżunglowych emocji coraz więcej się objawia. Jakaś pani na wpół zmiażdżona przez wypchany plecak wysokiego studenta, oparła się biodrem (nie mając innego wyjścia) o oparcie jednego z krzeseł. Wzbudziło to słuszne weto rozpierającej się na nim grubaski: ""Niech się pani odsunie! Nie życzę sobie, żeby pani mnie dotykała!"". Ta, co się oparła, nie ma właściwie pola manewru, ale próbuje się mimo wszystko choć trochę przemieścić. ""No odsuń się, mówię, głupia babo!"" - cienka pozłotka ogłady spełzła już ze zniecierpliwionej grubaski. Zanosiło się na ostre zakończenie tej uroczej scenki, ale student z plecakiem wysiadł, zrobiło się trochę luzu i napięcie lekko spadło. Tylko motorniczy pokrzykujący ze złością na dziewczynę, która nie miała drobnych na karnet i klnący głośno facet w ortalionie, któremu stojące obok dziecko nadepnęło na świeżo wypastowany but (podkreślał słówko ""świeżo"") starali się przywrócić normalny stan. I gdy wyglądało na to, że dalsza jazda będzie już tylko codziennym standardem - obudziła się legenda, mityczna postać, bohater dawnych czasów, heros naszych prababek - twór zwany niegdyś dżentelmenem. Kolejna ""k..."" głośniej rzucona przez pana w ortalionie wyrwała z drzemki zalatującego tanim winem gościa w ubłoconych kaloszach. Z szerokim uśmiechem poderwał się z krzesła i chwiejnie się kłaniając, wskazał miejsce stojącej obok starszej pani. Gdy usiadła, przedstawił się grzecznie: ""Miruś jestem"", po czym, nie zważając na protesty, umilał jej podróż donośnym śpiewem ""Miłość ci wszystko wybaaaczy..."" I chyba wybaczyła, bo pani przestała protestować, a wysiadając, szepnęła: ""Uprzejmie panu dziękuję"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5318981,Olsztyn_nie_jest_gorszy__aby_byc_metropolia.html","Olsztyn nie jest gorszy, aby być metropolią","0
Samorząd województwa nie wykreuje sam projektów miejskich, może je tylko wesprzeć. Na siłę nie da się nikomu pomóc - mówi marszałek Jacek Protas","W poniedziałek spotkali się w ratuszu parlamentarzyści PO, politycy samorządowi i władze Olsztyna. Tematem była walka o metropolię dla naszego miasta. Wśród obecnych był Jacek Protas, marszałek województwa. Niektórzy politycy winią urząd marszałkowski, że marginalizując miasto, przyczynił się do tego, że nie ma nas na liście dwunastu metropolii.

Tomasz Kurs: Czy chce pan, żeby Olsztyn został metropolią? Niektórzy wskazują, że urzędowi marszałkowskiemu na tym nie zależy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17546529,Niemieccy_turysci_przejada_sie_naszym_szlakiem_rowerowym_.html",Niemieccy turyści przejadą się naszym szlakiem rowerowym?,"0
Wschodni Szlak Rowerowy zrobił wrażenie na niemieckich touroperatorach podczas targów turystycznych w Berlinie. - Możemy liczyć na cyklistów zza zachodniej granicy - mówi Jacek Kowalczyk.","Międzynarodowe targi turystyczne ITB w Berlinie przyciągają ok. 200 tysięcy zwiedzających. Przez pięć dni prezentowano na nich również projekt Wschodni Szlak Rowerowy ""Green Velo"", obejmujący pięć województw tzw. ściany wschodniej. Szlak o długości ok. 2 tys. km ma być turystycznym wabikiem dla fanów rowerów, którzy na dwóch kółkach chcieliby objechać tę część Polski. Świętokrzyski odcinek będzie liczył około 200 kilometrów.

- Trasa bardzo się spodobała. Niemcy są głównym odbiorcą turystyki rowerowej w Polsce. To najbardziej rozwojowy segmentu turystyki w tym kraju - ocenia Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu odpowiedzialnego m.in. za turystykę i promocję w urzędzie marszałkowskim oraz prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej Województwa Świętokrzyskiego, która zajmuje się promocją całego szlaku.","Na pierwszym planie (z lewej) Tomasz Rusznica z Departamentu Promocji, Turystyki, Sportu i Współpracy Międzynarodowej Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podkarpackiego oraz Paweł Krzywonos - podkarpacki konsultant regionalny Green Velo. Reklamują walory Wschodniego Szlaku Rowerowego na... (ROT WŚ)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7673628,BS__10_mld_dol__rocznie_kosztuja_Polske_wypadki_drogowe.html",BŚ: 10 mld dol. rocznie kosztują Polskę wypadki drogowe,"0
Bezpieczeństwo na polskich drogach poprawia się, ale wciąż jesteśmy w tyle za innymi państwami UE - ocenia Bank Światowy. I szacuje, że na wypadkach drogowych tracimy minimum 10 mld dol. rocznie.","W 2008 r. na polskich drogach doszło do niemal 50 tys. wypadków, w których zginęło ponad 4,5 tys. osób, a 62 tys. zostało rannych - wynika z policyjnych statystyk wykorzystanych w raporcie Banku Światowego o bezpieczeństwie drogowym. Wczoraj został on przedstawiony w Warszawie. - Sytuacja na polskich drogach poprawiła się, ale Polska powinna ograniczyć liczbę śmiertelnych ofiar wypadków o połowę, aby wypełnić cele postawione w rządowym programie Gambit oraz przez UE - mówił na konferencji Patricio Marquez z Banku Światowego, jeden z autorów raportu. Wskazywał, że problemy z bezpieczeństwem drogowym stanowią także wielkie obciążenie dla naszej gospodarki i wydatków publicznych. Według Banku Światowego koszty opieki nad ofiarami wypadków, ubezpieczeń, utraconej produktywności sięgają do 2 proc. PKB w Polsce, czyli 10 mld dol. - To bardzo ostrożne szacunki - podkreślił Marquez.",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gaze,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10535791,Funeralna_tandeta.html",Funeralna tandeta,"8
Dzień zmarłych coraz bardziej przestaje być zależny od sfery metafizyki; przestaje mieć styczność z egzystencjalną problematyką granicy i skończoności. Dziś chodzi głównie o to, by coś kupić, zapalić i oddać naszych kochanych zmarłych w ręce wszechobecnego kiczu","Dzień zmarłych czy dzień zaduszny przez wiele setek lat były okazją do kontaktów z nieznanym. Nie chodziło tylko o pamięć o zmarłych czy oddawanie im szacunku, ale o świadomość tego, co nas przekracza, o świadomość granicy, tajemnicy, nieskończoności, problemów winy i odpuszczenia grzechów. Śmierć i trup - te zjawiska fascynowały, odpychały, pobudzały do myślenia. Temu też podporządkowana była cała obrzędowość, jak również zwyczaje cmentarne. Dziś wszystko się zmienia. I nie chodzi mi bynajmniej o finansową politykę Kościoła, który postanowił karać zwolenników kremacji zwiększonymi kosztami pogrzebu. Nie. Chodzi o funeralną tandetę.",,"A tu,gdzie ja mieszkam i zyje.... sztucznych kwiatow i tego cyrku nie zna nikt. Groby sa najczesciej zielone,czyli zywe....i sama natura.Bywaja tez pomniki.....ale bardzo proste w formie. I uroczystosci odbywaja sie 1 listopada tez,ale ze spokojem,zaduma i powaga.... ot,inny kraj niz Polska i ludzie ...tez.-@@@-Kiczem jest narzekanie na tradycyjna obrzedowosc. Cos mnie powstrzymuje, zeby etykowi tlumaczyc dlaczego tak jest. Postulowanie, zeby ""styczność z egzystencjalną problematyką granicy i skończoności"" miec w jakims okreslonym dniu roku - to juz nie kicz, to...niemadre.-@@@-Do tego ataku kiczu dochodzi jeszcze msza na cmentarzu. Nie wiem jak to wygląda w Waszych miastach, ale u mnie dla 80 procent ludzi to okazja do pogadania, łypnięcia okiem na ciuchy kobiet i obgadanie ich w stylu ""a X to nowe futro ma...a Y-owscy nowym autem przyjechali""... zawadzący organista i zazwyczaj sztampowe kazania przelewają czarę goryczy.-@@@-z moich obserwacji wynika, że kicz pojawia się wtedy, gdy człowiek ma problem z wyrażeniem tego, co czuje. jest rodzajem zasłony ""dymnej"" (nomen omen) przed emocjami. Może dlatego najczęsciej pojawia się na cmentarzach i na ślubach? Szukałam kiedyś alternatywy w ofercie okołocmentarnej, ale niestety - chyba się najlepiej sprzedaje to, co krzykliwe, kolorowe, z cekinami, pozłotką... nawet groby dopadł pragmatyzm naszych czasó - sztuczne kwiaty są ""praktyczne"" choć ohydna, ale to kwestia gustu. Artyścia na szczęscie pracują u podstaw, proponują na przykład świetny design: www.2plus3d.pl/assets/images/1352_lightbox_See%20you.jpg ja osobiście kupuję w sieci szwedzkiej, znanej sieciówki z meblami kremowe świece w szklanych miskach, zmarłym to pewnie bez różnicy, ale mnie jakoś lepiej z faktem, że nie czuję niesmaku i konfuzji patrząc na groby bliskich.-@@@-Też mnie to razi.-@@@-Śmieszne to i smutne. Już jakiś czas temu odniosłam niestety podobne wrażenie.-@@@-Metafizykę i stosumnek do śmierci mamy w sobie, proszę sie nie martwić - żadna forma wyrazu tego nie zmieni. Niie jest najgorzej - Meksykanie kiczem biją nas na głowę, i jeszcze piknikują na grobach, i jest im bardzo wesoło. Przemijanie ich nie przygnębia. My jesteśmy krajem martyrologii i smutku, więc niech ta odrobina płochliwości tak Pani Profesor nie denerwuje - są gorsze problemy. A na cmentarz radzę pójść wieczorem, bo jest wtedy pięknie i w powietrzu czuć refleksję nad ""przemijalnością i kruchością naszego istnienia"". Można też ją znaleść w naszych kościołach, szczególnie pustych i cichych, ale tam Pani nie chadza. Wierzę, że jak co roku, znajdę gliniane znicze i wianuszki z igliwia i szyszek, by złożyć je na ""moich grobach"" z odrobiną refleksji nad życiem tych co tam leżą.I własnym. Apeluję też o niezapominanie o warszawskich tablicach, które wpisane w krajobraz naszych ulic, tak dużo mogą powiedzieć , w ten dzień, o naszej wrażliwości na przeszłość....i przemijanie. I lepiej niż wszelkie obchody i uroczystości.-@@@-""Dziś chodzi głównie o to, by coś kupić, zapalić i oddać naszych kochanych zmarłych w ręce wszechobecnego kiczu"" - ano tak juz jest z obrzedami i z tradycja, pani profesor. Girzej, kiedy dzieje sie tak z nauka."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24491650,przemysl-nad-sanem-stanely-dwie-wieze-dar-narodu-dla-prezesa.html",Przemyśl. Nad Sanem stanęły dwie wieże. Dar narodu dla prezesa PiS,W niedzielę aktywiści ruchu Rebelianty Podkarpackie wybudowali dwie wieże w ramach akcji Wieża +. Wieże stały przez niecałą godzinę i zostały rozburzone przez budowniczych.,"– W Przemyślu Rebelianty Podkarpackie postanowili wyjść naprzeciw marzeniom prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i wybudowali dwie srebrne wieże. Program Wieża + uważamy za rozpoczęty! PisDevelpoment buduje w każdej gminie! – mówi Anna Grad-Mizgała z Rebeliantów Podkarpackich. W niedzielnym happeningu nad Sanem wzięło udział kilkanaście osób. Teren, na którym stanęły dwie okołotrzymetrowe wieże z kartonowych pudeł, został ogrodzony jak na prawdziwej budowie. Z tablicy informacyjnej można się było dowiedzieć, że powstają srebrne wieże. Inwestorem jest naród, a wykonawcą Rebelianty Podkarpackie. Kierownikiem robót jest legendarna pani Basia, a projektantem Austriak. Budowa wież trwała około 50 minut. Stały przez kilka minut i zostały zburzone przez budowniczych.",Manifestacja Rebeliantów Podkarpackich (Screen z Facebooka (@RebeliantyPodkarpackie)),"Brawo !!!!

Budowę często poprzedza rozbiórka, można poćwiczyć i nabrać wprawy !!

W Warszawie ostatnio namnożyło się NIELEGALNYCH POMNIKÓW czekających na rozbiórkę !!!

W Gdańsku też jest jakiś !!!! wieszak na majtki dziecięce , czy coś takiego !!!
Podobno straszna paskuda !!!
Co prawda jego patron SMAŻY SIĘ W PIEKLE ale jego kolesie chcą mu dokleić SKRZYDŁA ANIOŁA, nawet ktoś go przewrócił w tym celu.

I nawet łeb mu nie odpadł, to jakaś ROBOTA SZATANA !!!!-@@@-Brawo Rebelianty Podkarpackie! Prezes na pewno się ucieszy! A marszałek Kuchciński to pewnie popłacze się ze wzruszenia. Dwie wieże w każdej gminie! Co tam w gminie! We wsi każdej! Niech Prezes wie, że jak mówi, iż jest skromnym i uczciwym człowiekiem, który po nocach nie sypia, tylko myśli, jak Naród uszczęśliwić, to my, Naród, mu ""wieżymy"". I niech te wieże będą dowodem naszego ""zawieżenia"" Prezesowi.-@@@-Gdy Ziobro znajdzie na nich paragraf pozostanie posrebrzanie pomników Lecha. Duch w narodzie nie ginie!!! Brawo!!!-@@@-Brawo !!!!

Budowę często poprzedza rozbiórka, można poćwiczyć i nabrać wprawy !!

W Warszawie ostatnio namnożyło się NIELEGALNYCH POMNIKÓW czekających na rozbiórkę !!!

W Gdańsku też jest jakiś !!!! wieszak na majtki dziecięce , czy coś takiego !!!
Podobno straszna paskuda !!!
Co prawda jego patron"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21831829,nauka-po-krakowsku-co-fizyk-ciala-stalego-powie-nam-o-hejnale.html",Nauka po krakowsku. Co fizyk ciała stałego powie nam o hejnale [WIDEO],"Sporo jest wokół nas różnych bzdurnych teorii, w które ludzie, niestety, wierzą. Wierzą i wciąż przyklejają się do ściany na Wawelu, gdzie podobno promieniuje czakram. Rozmowa z dr. Michałem Krupińskim z Instytutu Fizyki Jądrowej PAN.","Renata Radłowska: Powiem wprost: ma pan gadane.
Michał Krupiński: Nie... Tylko się pani wydaje.
Przecież widziałam pierwszy odcinek „Nauki po krakowsku”.
– Po prostu przygotowałem się. Ale szczególnie medialny nie jestem. Nie umiem „nawijać”, moi znajomi to potwierdzą. Prawdą jest jednak, że naukowiec, zwłaszcza ten, który chce być również dydaktykiem, musi umieć komunikować się z odbiorcą. Musi posiadać umiejętność trafnego formułowania hipotez, stawiania pytań, których nikt jeszcze nie zadał, ale i opowiadania o tym, czym się zajmuje. Komunikacja naukowa jest bardzo ważna. I uważam, że naukowcy powinni się jej uczyć. Zapewne każdy, kto studiował, spotykał się z wykładowcami, którzy mają wielkie dokonania, ale nie potrafią o nich mówić.",Dr. Michał Krupiński z Instytutu Fizyki Jądrowej PAN (JAKUB PORZYCKI),"""Prawdą jest jednak, że naukowiec, zwłaszcza ten, który chce być również dydaktykiem, musi umieć komunikować się z odbiorcą"". Bardzo odkrywcze!!-@@@-E tam.. na tych co wierzą czekram działa i to też jest zjawisko fizyczne...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17954563,Spieszycie_sie_do_pracy__Na_tych_ulicach_utkniecie.html",Spieszycie się do pracy? Na tych ulicach utkniecie w korku,"0
Kierowcy, sprawdźcie, gdzie we Wrocławiu jest największy ruch.","W czwartek w porannych godzinach szczytu ruch na wrocławskich przebiega spokojniej niż zwykle. Niewielkie korki tworzą się na ul. Klecińskiej, Buforowej i Opolskiej. Zatłoczone są też ul. Sienkiewicza, Nowowiejska i Traugutta w centrum miasta.

Jutro w ""Tygodniku Wrocław"": - wspomnienia o przejściu Świdnickim, - Niemcy, którzy tu zostali, - śniadanie na mieście",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,9331059,Daleki_i_wazny_wyjazd_Muszynianki.html",Daleki i ważny wyjazd Muszynianki,"0
Jeśli dziś (godz. 18, transmisja w Polsacie Sport) Bank BPS Muszynianka Fakro wygra w Białymstoku z AZS-em, to triumf w rundzie zasadniczej będzie miała na wyciągnięcie ręki","Wicemistrzynie Polski spadły na drugie miejsce, bo w sobotę Atom Trefl Sopot pokonał MKS Dąbrowę Górniczą 3:1. Sopocianki mają punkt więcej od Muszynianki, która dziś odrobi ligowe zaległości. Rywalem jest ósma drużyna tabeli, która jednak napsuła już sporo krwi najlepszym.

AZS w połowie pierwszej rundy wygrał pięć meczów z rzędu, m.in. z Aluprofem Bielsko-Biała i Muszynianką. Siatkarki Bogdana Serwińskiego poległy 2:3 i była to ich jedyna ligowa przegrana na swoim parkiecie. - Może to niespodzianka, choć zespół z Białegostoku jest mocny, a do tego trafił na nasz słabszy dzień. Tej porażki nie musimy się wstydzić - mówił po spotkaniu Serwiński.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21832077,nowoczesna-edukacja-a-reforma-debata-w-tok-fm.html",Nowoczesna edukacja a reforma. Debata w TOK FM,"O tym, czy reforma edukacji wspiera nowoczesne formy nauczania rozmawiali dzisiaj (18 maja) w Bydgoszczy kurator oświaty Marek Gralik, wiceprezydent Bydgoszczy Iwona Waszkiewicz, neurodydaktyczka dr Marzena Żylińska i nauczycielka Dorota Preus.","Bydgoszcz to siódme miasto, które Radio TOK FM odwiedziło w ramach akcji „Usłysz Swoją Szkołę"". Dziennikarka Agata Kowalska na spotkanie do Auli Atrium na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy zaprosiła osoby związane z bydgoską oświatą. Sprawdziła przede wszystkim, co oznacza nowoczesna szkoła i edukacja oraz w jaki sposób reforma podniesie jakość kształcenia.
– Nauczyciele muszą tworzyć dla uczniów warunki do uczenia się, a nie nauczania. My jednak wciąż nauczamy. Realizujemy jeden program na wszystkie dzieci – mówiła dr Marzena Żylińska z „Budzącej się szkoły”. – Odejdźmy od przekazywania wiedzy. Dzisiaj wiadomości nas otaczają, nie jest problemem dotrzeć do nich, ale umieć z nich skorzystać.",Debata o edukacji zorganizowana przez TOK FM (GRAŻYNA MARKS),"Celem tego, co Kaczyński czyni oświacie jest hodowla kato-nacjonała. Temu służy jego ""reforma"". Jednak by móc ją wprowadzic potrzebował poparcia suwerena, który źle oceniał gimnazja, więc to było hasło przewodnie: likwidacja gimnazjów. Tyle, że suweren już trochę zmądrzał. Zmądrzał, bo kazdy rodzic wie, jak specyficzny, ważny i trudny jest okres dojrzewania, ta ""burza hormonów"". Dlatego te dzieciaki powinny byc uczone i wychowywane przez doświadczonych w pracy z nimi pedagogów. - Kaczyński tego nie wie i ma to gdzieś, tak jak jego posłuszne marionetki, rozwalajace nie tylko oświatę, ale puszcze, armię, trybunały, sądy i co tam jeszcze. wszystko, czego się tkną, nawet festiwal piosenki."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18313281,Odeszla_Christa_Greuling__Wielka_przyjaciolka_naszego.html",Odeszła Christa Greuling. Wielka przyjaciółka naszego miasta,Z Niemiec nadeszła smutna wiadomość. We Frankfurcie nad Menem zmarła w wieku 85 lat Christa Greuling z d. Luck. Była wiceprzewodniczącą stowarzyszenia landsberczyków.,"Christa Greuling, była wiceprzewodnicząca BAG (stowarzyszenie przekształciło się potem w fundację, a ta z kolei stała się częścią fundacji Brandenburg), redagowała pismo ""Heimatblatt"". Pochodziła ze znanej landsberskiej rodziny Lucków. Jej ojciec miał piekarnię na ul. Wawrzyniaka, a stryj lokal Eldorado (dziś MCK Zawarcie). Jej nieżyjący już brat Ulrich Luck był pastorem, uznanym biblistą i judaistą, emerytowanym profesorem Uniwersytetu Christiana Albrechta w Kilonii. Christa Greuling bardzo często odwiedzała Gorzów i okolice.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23976130,jak-wpisac-w-miasto-galerie-handlowa-na-miejscu-tesco-na-kabatach.html",Jak wpisać w miasto galerię handlową na miejscu Tesco na Kabatach?,"Jeśli stare blaszane centrum handlowe Tesco na Kabatach ma zostać przebudowane, to nie może tam powstać antymiejski moloch - co do tego zgadzają się wszyscy. W tym, żeby na inwestorze wymóc korzystne zmiany projektu, pomóc może nowy plan zagospodarowania. O jego opracowaniu postanowiła w czwartek Rada Warszawy.","Obecnie obowiązujący plan zagospodarowania pozwala zbudować w narożniku al. KEN i Wąwozowej obiekt długi na prawie 300 metrów i na ponad 100 metrów szeroki, z pięciokondygnacyjną dominantą przy samym skrzyżowaniu. Inwestycja budzi wiele kontrowersji.
– Co my chcemy osiągnąć, zmieniając plan? Jeśli pomniejszymy możliwość zagospodarowania działki, to musimy się liczyć z odszkodowaniem idącym może nawet w 200 mln zł. Tyle pieniędzy to ja wolę przeznaczyć na parki na Ursynowie. Albo zapiszemy w nim jakieś detale – kolory elewacji, materiały wykończeniowe. A to nie jest temat do regulowania planem. Chodzi tylko o to, żeby przed wyborami mówić, że Tesco zostanie pomniejszone – irytował się na sesji Rady Warszawy radny Piotr Guział.
Galeria na miejscu Tesco będzie tematem wyborczym
12 ZDJĘĆ
Stacja metra Kabaty Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta
Faktem jest, że sprawa Tesco na Kabatach jest tematem, który będzie poruszany w kampanii wyborczej. Bo wielu mieszkańców sąsiednich budynków protestuje przeciwko budowie galerii tych rozmiarów. Największe obawy budzi zwiększony ruch samochodowy oraz hałas, jaki będą generować urządzenia klimatyzacyjne i pojazdy z zaopatrzeniem. Obecny burmistrz Ursynowa Robert Kempa (PO) objął stanowisko po długich rozmowach koalicyjnych z przedstawicielami lokalnych komitetów, którym przyrzekł, że będzie zabiegać o „zapobieżenie nadmiernej rozbudowy Galerii Tesco, tak, by jej gabaryty były dopuszczalne dla mieszkańców Kabat"".
Galeria może nie mniejsza, ale bardziej miejska
– Na pewno nie pozwolimy na to, żeby nowa galeria handlowa była większa. Jeśli byśmy mieli ją pomniejszać, to nieznacznie. Ale nawet zachowując kubaturę dopuszczoną obecnym planem, można ją inaczej rozłożyć na działce – na przykład odsunąć budynek dalej od domów, pozwalając w zamian na zabudowę wyższą – odpowiadał Guziałowi Marek Mikos, wicedyrektor miejskiego biura architektury i planowania przestrzennego.
Czytaj także:
Większe centrum handlowe na Kabatach? Burmistrz i radni Ursynowa z PO protestują
To zmiana podejścia: jeszcze na początku tego roku wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski odrzucał możliwość rozpoczęcia prac nad nowym planem zagospodarowania, tłumacząc to właśnie niebezpieczeństwem odszkodowania.
Ale klimat wokół nowego planu zaczął się zmieniać już pół roku temu, po tym, jak ursynowscy działacze Platformy, w tym burmistrz, zażądali zmiany planu.
Zmiana planu to argument w rozmowach z inwestorem
Zaskakiwać mogą granice nowego planu zagospodarowania. Obejmują nie tylko tereny Tesco, ale także trzy pozostałe narożniki skrzyżowania razem z istniejącymi tam budynkami.
12 ZDJĘĆ
Rada Warszawy zdecydowała w czwartek o przystąpieniu do prac nad planem okolic centrum handlowego Tesco na Kabatach. Granice planu obejmują też sąsiednie domy. tot. materiały Rady Warszawy
– Zarysowaliśmy granice po pierwszej linii zabudowy wokół skrzyżowania. To jest ostatnie miejskie skrzyżowanie przed Lasem Kabackim. Dwa narożniki ma bardzo dobre, trzeci – taki sobie, a czwarty to terenowy parking przed blaszanym centrum handlowym – mówił dyrektor Mikos.
Czytaj także:
Galeria Wilanów nie będzie antymiejskim bunkrem. Upór mieszkańców zaprocentował
Urzędnicy starannie unikali powiedzenia tego wprost, ale zmiana planu zagospodarowania to potężny argument w dyskusji z inwestorami. Przykładem jest zmiana planu fragmentu Pól Wilanowskich. Planujący galerię handlową w rejonie skrzyżowania ulic Branickiego i Przyczółkowej początkowo też chciał budować jeden gmach wielki jak lotniskowiec. Na propozycje zmian długo reagował alergicznie, straszył nawet pozwami na setki milionów złotych. Z czasem jednak dał się przekonać do podzielenia obiektu na oddzielne mniejsze bryły, tak jak zaproponowano to w projekcie planu zagospodarowania.
Tesco, właściciel starego blaszanego centrum handlowego, jest na razie na etapie alergicznych protestów. Gdy w zeszłym roku rada dzielnicy podjęła uchwałę z prośbą o uruchomienie zmiany planu, natychmiast zaskarżyło ją do wojewódzkiego, a potem do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Podobnie pewnie będzie z uchwałą Rady Warszawy.",Tak będzie wyglądało nowe centrum handlowe na Kabatach (Materiały inwestora),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19084029,zapomnial-przestawic-zegarka-i-przyszedl-oddac-glos-przed-godz.html","Wybory 2015. Zapomniał przestawić zegarek i przyszedł oddać głos przed godz. 7. ""Musiał poczekać""","0
Bez zakłóceń przebiega głosowanie w Nowinach koło Kielc. Pierwszy głosujący w obwodowej komisji wyborczej nr 5 w szkole podstawowej, która obejmuje osiedle Nowiny, przyszedł na pół godziny przed otwarciem lokalu.","- Z rozmowy wynikało, że zapomniał przestawić zegarek. Ale chociaż komisja już pracowała, to musiał poczekać do otwarcia lokalu, czyli do godz. 7 - mówi Urszula Antoniak, przewodnicząca obwodowej komisji wyborczej nr 5. Dodaje, że samo głosowanie przebiega spokojnie, najwięcej głosujących było po mszy w miejscowym kościele. - I pewnie tak spokojnie będzie przez cały dzień. Nie przebijemy informacji o pożarze lokalu wyborczego, która gdzieś się pojawiła - dodaje przewodnicząca Antoniak.","Nowiny, Obwodowa Komisja Wyborcza nr 3 w Zespole Szkół Ponadpodstawowych (Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24121269,obwodowe-komisje-wyborcze-wykruszaja-sie-bo-sie-nie-oplaca.html","Obwodowe komisje wyborcze wykruszają się, bo ""się nie opłaca"". Napięta sytuacja przed głosowaniem w drugiej turze","Już 120 osób zrezygnowało z pracy w obwodach wyborczych w Szczecinie w dniu głosowania w drugiej turze wyborów prezydenta miasta. Są miejsca, gdzie zrezygnowali wszyscy członkowie komisji wyborczych","Takich obwodowych komisji, w których wszyscy członkowie zapowiedzieli, że w niedzielę nie przychodzą do pracy, było aż pięć. Rezygnują też pojedynczy członkowie innych składów. Biuro pełnomocnika wyborczego non stop musi ściągać do obsługi wyborów nowe osoby, by szczecinianie w niedzielę mogli wybrać swojego prezydenta.
Członkowie komisji wyborczych nie chcą pracować cały dzień
– Rezygnacje z zasiadania w obwodowych komisjach rozpoczęły się zaraz po pierwszej turze wyborów i cały czas trwają – informuje Alicja Kujawa, szefowa Miejskiej Komisji Wyborczej w Szczecinie. – Te braki w komisjach musi szybko uzupełniać komisarz wyborczy.","Alicja Kujawa z MKW w Szczecinie przyznaje, że członkowie obwodowych komisji wyborczych rezygnują z pracy w dniu głosowania w drugiej turze (CEZARY ASZKIELOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20735772,cebularz-story-minta.html",Cebularz story [MINTA],"0
Czym dla Krakowa obwarzanek, tym dla Lublina cebularz. W niewielkim chlebowym placku z cebulą zapisana jest historia ludzi, którzy zamieszkiwali niegdyś to miasto","Cebula - po tym ponoć poznać prawdziwy cebularz. Po pierwsze, musi być biała. Po drugie, słodka i delikatna. Na przykład z odmiany cymes - nie wiem tylko, który ze sprzedawców na moim bazarku będzie wiedzieć, jaką odmianą handluje. - Ale tak naprawdę sekret tkwi w tym, że musi być ugnieciona - mówi mi Waldemar Sulisz, redaktor ""Dziennika Wschodniego"", znawca i propagator kuchni Lubelszczyzny, dyrektor dorocznego Europejskiego Festiwalu Smaku w Lublinie.

Cebularze to konik Sulisza, który od lat bada tajniki ich wypieku i zbiera historie piekarzy specjalizujących się w małych, okraszonych cebulką plackach. - Świeżą poszatkowaną cebulę wygniatało się z solą, mieszało z olejem rzepakowym i nakładało na placki z prostego, chlebowego ciasta. Na wierzch - mak, niebieski, nie czarny, który teraz często można spotkać w sklepach - wyłuszcza Sulisz.",Cebularz (Fot. Małgorzata Minta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25412747,plusliga-trener-robert-prygiel-w-meczu-zaksa-naszym-atutem.html",PlusLiga. Trener Robert Prygiel: W meczu z ZAKSĄ naszym atutem powinna być zespołowość,"Po trzech wygranych z rzędu Cerrad Enea Czarni Radom podejmą siatkarskich mistrzów Polski, czyli Grupę Azoty ZAK-sę Kędzierzyn-Koźle. Stawką niedzielnej rywalizacji będą punkty PlusLigi.","Podopieczni trenera Roberta Prygla wygrywali ostatnio z Visłą Bydgoszcz, MKS-em Będzin i Cuprum Lubin. O czwarty kolejny triumf nie będzie radomianom jednak łatwo. W niedzielne popołudnie 17 listopada zmierzą się z nie byle kim, bo z drużyną mistrzów Polski.
Przyjezdni jak na razie wygrywają wszystko, co było do wygrania. Po czterech meczach mają komplet zwycięstw i tylko dwa przegrane sety. Kędzierzynian prowadzi trener Nikola Grbić, niegdyś wybitny rozgrywający reprezentacji Serbii.
Ale Czarni to własna hala, kibice, którzy potrafią zrobić niesamowity kocioł. Początek rywalizacji w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji przy ul. Narutowicza o godz. 17.30.
– Cieszymy się bardzo z ostatnich zwycięstw, ale już myślimy o następnym wyzwaniu. Moim zdaniem wygrywaliśmy zespołowością. Każdy z zawodników dokładał cegiełkę do tego, że schodziliśmy z boiska w roli zwycięzców. I ci, którzy wychodzili w podstawowym składzie oraz rezerwowi. No i uważam, że ta zespołowość powinna być naszym atutem w meczu z ZAKSĄ. Raczej nie będziemy faworytami, bo rywal jest bardzo mocny. Jednak zagramy u siebie, pewnie przy pełnych trybunach. Jestem przekonany, że zrobimy wszystko, aby osiągnąć korzystny wynik – skomentował dla „Wyborczej” trener Prygiel.",PlusLiga: Cerrad Enea Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22545829,cracovia-dala-sie-zakoczyc-tylko-zremisowala-z-sandecja-nowy.html",Cracovia dała się zaskoczyć i tylko zremisowała z Sandecją Nowy Sącz [ZDJĘCIA],"Krakowianie kończyli mecz w liczebnej przewadze, ale nie potrafili utrzymać prowadzenia. Cracovia w Niecieczy tylko zremisowała 1:1 z Sandecją Nowy Sącz.","Drużyna Michała Probierza przed tygodniem wygrała po raz pierwszy od lipca i wychyliła głowę ze strefy spadkowej. Piłkarze i trener podkreślali, że właśnie tego było im trzeba, by nabrać tchu i rozpocząć marsz w górę tabeli. W sobotę w Niecieczy krakowianie byli blisko zwycięstwa, ale znów skończyli mecz sfrustrowani.
Kłopoty dopadły Cracovię jeszcze przed meczem. Z powodu urazu pleców zagrać nie mógł Grzegorz Sandomierski. Do składu wrócił więc Adam Wilk. 20-letni bramkarz nieoczekiwanie rozpoczął sezon w podstawowym składzie, ale po trzech meczach doznał kontuzji. W jedenastce pojawił się również leczący niedawno uraz Szymon Drewniak, który zastąpił pauzującego za kartki Miroslava Covilę.",Sandecja Nowy Sącz - Cracovia 1:1 (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17485075,Obywatelski_zryw_PiS__Prof__Glinski_tworzy_komitety.html",Obywatelski zryw PiS. Prof. Gliński tworzy komitety poparcia Andrzeja Dudy,"25
- A jak w 1989 r. wyglądały Komitety Obywatelskie? Ludzie się jednoczyli, żeby wspólnie coś zmienić. Teraz też tak będzie - mówi prof. Piotr Gliński, który buduje obywatelski ruch poparcia Andrzeja Dudy.","Apel do ""ludzi dobrej woli"" o zaangażowanie w kampanię kandydata PiS i tworzenie społecznych komitetów poparcia ukazał się w poniedziałek w prawicowych tygodnikach. Jest w nim wezwanie do wsparcia, bo Andrzej Duda, ""mądry, uśmiechnięty, kulturalny, ale także doświadczony w pracy państwowej, energiczny i odważny, jest uosobieniem nadziei na dobrą zmianę dla Polski"". Jest zapowiedź jego ""walki o polską rację stanu"" i opieki nad ""wszystkimi grupami społecznymi opuszczonymi w III RP"". Jest i obietnica, że Duda będzie ""prezydentem zmiany: odważnym i solidarnym, aktywnym i rozumiejącym swój naród"".","Społeczny zryw zwolenników PiS - piszą, dzwonią, pojawiają się na spotkaniach i wiecach. Na zdjęciu - w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","Zryw Glińskiego tzn . zerwał się z chu ja . Jak i cały PiS i komitet wzajemnej adoracji .-@@@-Ani Gliński, ani Duda kompletnie nie zrobią niczego bez wiedzy i wsparcia Kaczyńskiego Gliński, nieudacznik miał już być wszystkim i wszystko przegrał, więc teraz, to tak jakby ślepy prowadził kulawego. To w całości środowisko PISu (popatrz na to zdjęcie) to jakaś nieudaczna, fanatyczna sekta KATOTALIBÓW ! A rwą się do władzy, a żaden na niczym się nie zna. Duda zamiast coś oryginalnie własnego przestawić, to kopiował realizowany, aż do znudzenia program Prezydenta !-@@@-To typowa PISlamska FARSA. Gliński, który nigdy niczego nie osiągnął na niwie politycznej ""wspiera"" drugiego nieudacznika Dudę. Duda bez Kaczyńskiego nie może pierdnąć Gliński tak samo ! TO JAK ŚLEPY PROWADZIŁ KULAWEGO !-@@@-to zadziwiające, w jakim tempie dokonała się intelektualna degradacja prof. Glińskiego u boku Prezesa. Początkowo wywiady z nim wykazywały jeszcze charakter namysłu, a odważnik przechylający je na stronę agitki pisowskiej był mniej widoczny. Teraz te wywiady to już na całego młotek agit-propu pisowskiego, równie dobrze Prezes mógłby delegować do tych wystąpień posła Suskiego. A może to demencja starcza, w której pacjent stale czuje się niepewnie i w niejasnym poczuciu swojej ułomności chroni się w prostych schematach, czemu typowo towarzyszy rosnąca irytacja i agresja płynące ze swego rodzaju zagubienia? Proste schematy pisowskie mogą takiemu pacjentowi bardzo pomagać. Tak czy siak przykro jest patrzeć na prof. Glińskiego ledwo po upływie paru lat przestawania z Prezesem. Skądinąd nawet sam Prezes jakby zwątpił i na koniec zdyskwalifikował swoje własne dzieło rezygnując z pierwotnego planu wyniesienia prof. Glińskiego na stolec prezydencki. Teraz Prezes zabrał się do finalnej obróbki Dudy, kolejnego dziwacznego Pigmaliona na modłę prezesową. Niech nikogo nie zwiedzie solarna, błyszcząca od kremu twarz nowego kandydata.-@@@-z cyklu - wiódł ślepy kulawego no i skąd oni biorą te tępe pyszczki ?-@@@-Cyt.: ""... Andrzej Duda, ""mądry, uśmiechnięty, kulturalny, ale także doświadczony w pracy państwowej, energiczny i odważny"". Co by tu jeszcze dołożyć... seksowny, empatyczny, nowatorski, zdrowy, religijny, koleżeński, lizusowski. Im więcej przymiotników, tym lepiej mąci się w głowach wyborców, nieprawdaż? Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,17485075,Obywatelski_zryw_PiS__Prof__Glinski_tworzy_komitety.html#ixzz3SqHneWS7-@@@-Nudzą mnie już te ich ciągłe zrywy i przebudzenia.-@@@-Czy jest jakaś procedura pozbawiania profesury? Sznowni polscy i internacjonalni naukowcy jeżeli jeden z was traci poczucie rzeczywistości to czy powinien nadal być profesorem?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25335135,polska-zatrute-zrodlo-wyszehradu.html",Polska - zatrute źródło Wyszehradu. Nasze wybory widziane z czeskiej perspektywy,"Viktor Orbán i Jarosław Kaczyński, prowadząc swoje kraje w stronę autorytaryzmu, są wzorem dla czeskiego premiera Andreja Babisza.","Rok 1994, koniec września. Wkrótce północ. Siedzę ze słowackimi dziennikarzami w zadymionym barze we wciąż jeszcze obskurnym centrum Bratysławy. Nie ma komórek ani laptopów, reportaż z wyborów przed chwilą podyktowałem sekretarce przez telefon. Patrzymy na jeden z dwóch kanałów słowackiej telewizji. Kolory wyblakłe, telewizor Orava pamięta czasy komunizmu. „To się nie uda” – mówi dziennikarz Jeno Korda. „Przejeb…, cztery lata przejeb…” – klnie zdesperowany.
Pół roku wcześniej, w marcu, Słowakom udało się odsunąć od władzy autorytarnego Vladimira Mecziara i przez kilka miesięcy państwem rządziła koalicja „trzech normalnych” z byłym ministrem spraw zagranicznych Jozefem Moravczikem na czele. Spokojnie mogli rządzić jeszcze przez dwa lata, do planowanego terminu wyborów, ale zdecydowali się na przedterminowe wybory, wierząc, że Słowacy zrozumieli już, iż Mecziar to autorytarny i skorumpowany kłamca.",Andrej Babisz (Fot. Olivier Matthys / AP Photo),"Nie, drogi panie, Czesi są zbyt mądrzy, to oni wybrali sobie prezydenta, który nie uważa Putina za wroga i podkreśla, że zachód źle robi próbując izolować Rosję.
To oni wybrali sobie Babisza wiedząc, że będzie niezależny od nacisków Zachodu.
Sam Babisz jest zbyt inteligentny by powielać Orbana czy Kaczyńskiego, on idzie swoją drogą, ale razem z Unią.-@@@-Wszystko wina złych sąsiadów. Bo Orban i Kaczyński sprowadzają Babisza na złą drogę, a za zło w czechach jest odpowiedzialna w szczególności Polska: ""Polska nadaje ton czwórce wyszehradzkiej, dziś właściwie już grupie antyzachodniej antydemokratycznej i histerycznie ksenofobicznej, w której najmniejsza, pięciomilionowa Słowacja z prezydent Zuzaną Czaputovą staje się wyjątkiem potwierdzającym regułę.""

Pozwolę sobie nie zgodzić się z Autorem. Z pewnością Polacy nie byli i nie są drogowskazem dla Czechów w ich wyborach politycznych. Chociażby dlatego, że Kaczyński nie jest ani oligarchą, nie był komunistycznym aparatczykiem, ani nie sprawuje realnej władzy, ani też nie współrządzi z faszystami i komunistami.

Po prostu, podobny kryzys ideologii liberalnej w Wyszehradzie skutkował podobnym odwróceniem się od nich wyborców - w stronę konserwatystów, jak w Polsce, Słowacji czy na Węgrzech, a tam gdzie byli słabi w stronę populistów, jak w Czechach.-@@@-No, sorry, ale jeśli jakiś kraj się ogląda na Polskę i stara się naśladować, to sam sobie winien.

Wiele lat temu Vaclav Klaus argumentował za rozwiązaniem Czechosłowacji uważając, że Czechom bez wschodniego balastu będzie łatwiej w drodze na Zachód. Miał pretensje do Havla o silne zaangażowanie w Grupę Wyszechradzką, no bo w takim razie po co było rozwiązywać Czechosłowację.

Po 25 latach patrząc co się dzieje w Polsce i na Węgrzech, wydaje się, że Klaus miał rację.-@@@-Gorzkie, smutne, prawdziwe ... jednak wydaje się że Babisz ma swoją wizję i swoją drogę...
Ani Kaczyński, ani Orban nie są dla niego autorytetami... zresztą, aby być oligarchą przez duże O, nasz Kaczuś musiałby wpierw sprzedać kota, aby się wzbogacić.-@@@-Wolność jest słodka dla tych, którzy potrafią z niej korzystać, a gorzka dla tych, których przeraża. Niestety liczby w regionie nie sprzyjają wolności.-@@@-Kiedy wymrze ostatni homo sovieticus zza żelaznej kurtyny? Nigdy, tak jak nie wymarli potomkowie polskich chłopów pańsczyznianych. Mentalnie, intelektualnie, wolnościowo nie pasujemy do reszty Zachodu. Taki skansen w EU. Przyjęli nas do Wspólnoty, chyba na przekór i wbrew sobie a teraz plują sobie w brodę.-@@@-Czy kiedyś dożyję czasów, kiedy przestaną bredzić o wyjątku potwierdzającym regułę?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22086624,ekonom-kurii-odchodzi-zastapi-go-dyrektor-caritas.html",Ekonom kurii odchodzi. Zastąpi go dyrektor Caritas,"Po 21 latach ze stanowiska archidiecezjalnego ekonoma odchodzi ks. Henryk Nowak. Zastąpi go ks. Waldemar Hanas, do tej pory dyrektor Caritas.","Ks. prałat Henryk Nowak należy do najdłużej urzędujących ekonomów diecezjalnych w Polsce. Jak tłumaczy w oficjalnym komunikacie kuria, zmiana na tym stanowisku związana jest z zakończeniem przewidzianej prawem kanonicznym kadencji.
„Dziękuję Księdzu Prałatowi za pełnienie przez 21 lat funkcji Ekonoma Archidiecezji Poznańskiej. Pragnę przy tym podkreślić, że Ksiądz Prałat wypełniał swoje obowiązki kompetentnie i niezwykle ofiarnie, łącząc je umiejętnie z posługą duszpasterską” – napisał w dekrecie nominacyjnym abp Stanisław Gądecki.
„Twarz” sporów kurii o ziemie
To właśnie ks. Henryk Nowak, jako zarządca kurialnych finansów, był m.in. „twarzą” sporów o nieruchomości między Kościołem a miastem Poznań. Tłumaczył np., dlaczego kuria walczy o budynek dawnego VIII LO przy ul. Głogowskiej albo o szkołę baletową, przy ul. Gołębiej. Na zarzuty, by Kościół zamiast walczyć o pieniądze za nieruchomości pomagał ubogim odpowiadał: – Czy mało takich gestów robimy? Tysiąc obiadów dziennie wydają biednym nasze jadłodajnie. Pieniędzy pozyskanych z nieruchomości nie przeznaczamy na luksusowe samochody, tylko na działalność społeczną, oświatową albo kulturalną – tłumaczył ks. Nowak, który od 1 sierpnia będzie dyrektorem Ośrodka Katolickiego Instytutu Wychowawczego w Swadzimiu k. Poznania.
Z kapelana dyrektor
Nowym ekonomem poznańskiej kurii został ks. Waldemar Hanas, który od 10 lat kierował Caritas Archidiecezji Poznańskiej. Ma 52 lata, po święceniach kapłańskich był m.in. kapelanem szpitala wojewódzkiego w Poznaniu, a w latach 2002-2006 redaktorem naczelnym „Przewodnika Katolickiego”. To za jego kadencji Caritas aktywnie włączyła się w życie społeczne Wielkopolski. Pomaga ubogim w jadłodajniach, ogrzewalniach i świetlicach, przygotowuje wigilię dla 2 tys. osób na terenie MTP, a także prowadzi ośrodek dla młodzieży uzależnionej od narkotyków. W 2014 r. czytelnicy „Wyborczej” uhonorowali Caritas Białą Pyrą Roku zaangażowanie charytatywne w archidiecezji. A miesiąc temu rada miasta Poznania przyznała Caritas tytuł „Zasłużony dla Miasta Poznania”. Caritas pokieruje teraz jej dotychczasowy wicedyrektor, ks. Marcin Janecki.",,"kiedy ci moi biedni rodacy zrozumieją, że mafia jaką jest kosciół katolicki tak naprawdę ich ogłupia, manipuluje nimi i rozkrada nasz wspaniały kraj wespół z mafiami z prawicy i lewicy. no kiedy się ku*wa pytam?-@@@-Jeden bandyta zastąpił drugiego. Nic sie nie zmieniło.-@@@-i pomyśleć, że Jezus przepędzał przekupniów ze świątyni - a tu, nie dość, że zostali zatrudnieni, to jeszcze uczyniono z tego instytucję... i to by było na tyle, jeśli chodzi o legitymacje kościoła oficjalnego do głoszenia kazań ludziom nie wspominając o konszachtach z faszystowską władzunią jednym słowem: bozia bozią a kasa i wpływy musza się zgadzać"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21454196,onr-znow-pod-teatrem-powszechnym-po-klatwie-frljicia-bluznierstwo.html",Stefan Meller,"0
Kiedy Stefan Meller odszedł, byłem w Indiach - geograficznie i mentalnie daleko od Polski. Dla mnie więc żył tydzień, może dwa tygodnie dłużej. Zdecydowanie za krótko.","Poznałem go późno - w ostatniej publicznej odsłonie - kiedy został szefem MSZ. Pamiętam pierwszy wywiad na początku 2006 r.: pięć wypalonych papierosów i gęsto przeplatana dygresjami i anegdotami wizja polityki zagranicznej Polski, trochę jakby z boku tego, co działo się wówczas w polskiej polityce.

Zagraniczną twarzą rządu PiS został ""ku chwale Ojczyzny"". Polska nie miała wówczas dobrej prasy, Europa obawiała się wielkiego zwrotu na prawo, a Meller miał być dowodem na to, że wszystko jest pod kontrolą.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,167871,24604213,francuskie-rolnictwo-nie-jest-w-stanie-funkcjonowac-bez-unijnego.html",Francuskie rolnictwo nie jest w stanie funkcjonować bez unijnego wsparcia,Coraz więcej francuskich gospodarstw korzystających z unijnej pomocy zamierza odejść od intensywnej produkcji i zaprzestać stosowania pestycydów. Wprowadzenie zmian nie byłoby możliwe bez unijnych dotacji.,"Reforma wspólnej polityki rolnej (WPR) i uchwalenie nowego budżetu unijnego na lata 2021-27 to obecnie jedna z najbardziej delikatnych kwestii. Brexit spowoduje, że UE będzie musiała zmniejszyć swoje wydatki, wpłynie to niekorzystnie na wsparcie dla rolnictwa pochłaniające sporą część unijnego budżetu. Jak duże to będą oszczędności? Obecny budżet 408 mld euro, zaplanowany na lata 2014-20, Komisja Europejska proponuje zredukować do 365 mld euro. Francja i kilka innych krajów korzystających z tego wsparcia stanowczo się temu sprzeciwiają.",Krowy na pastwisku w Normandii. (Fot. Ed Alcock / East News),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,974593.html",Nocne manewry z papamobilem,"0
Przyjechał z Watykanu jest nowy, zbudowany specjalnie dla Papieża. W środę, tuż po godzinie 22, przejechał ulicami Krakowa w kolumnie policyjnych aut i motocykli.","Papamobilem Jan Paweł II zaczął jeździć po zamachu. Papieża irytuje już sam widok ""szklanej klatki"". Podobno kiedyś próbowano wytłumaczyć Ojcu Świętemu, dlaczego powinien jeździć oszklonym mercedesem. ""To zmniejsza ryzyko. Nic na to nie poradzimy, że lękamy się o Waszą Świątobliwość"" - tłumaczyli kardynałowie. ""Ja też - odpowiedział papież - lękam się o swoją świątobliwość"".

Papamobile to mercedes klasy ML w kolorze perłowym. Pod maską - pięciolitrowy silnik benzynowy. Automatyczna skrzynia biegów. Waży 6 ton. Szyby, z których wykonana jest klimatyzowana ""klatka"", mają 12 mm grubości. Dla wygody Jana Pawła II zamontowano specjalny fotel, który dostosowuje się do każdej nierówności na drodze (może odchylać się nawet o 15 stopni). Papieski samochód porusza się w konwoju z prędkością 20-30 km/g. Ale może też gwałtownie przyspieszyć do ponad setki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1365101.html",Wyrok na terrorystów islamskich w Niemczech,"0
Na 10 do 12 lat więzienia sąd we Frankfurcie nad Menem skazał wczoraj czterech Algierczyków za przygotowania do zamachu bombowego na jarmark adwentowy we francuskim Strasburgu","Sąd uznał za dowiedzione, że przed Nowym Rokiem 2001 r. chcieli tam zdetonować zbudowaną przez siebie bombę rozpryskową. W tym celu, podróżując po całych Niemczech, nakupili w aptekach za sfałszowane karty kredytowe ponad 30 kg materiałów do konstrukcji bomby. Jednak podczas świąt Bożego Narodzenia w 2000 r. wpadli w ręce policji. W ich dwóch mieszkaniach we Frankfurcie policja wykryła nie tylko chemikalia, podzespoły elektroniczne i plany do budowy zapalników, ale także filmy wideo przedstawiające strasburskie stare miasto, świąteczny jarmark i dom towarowy, a poza tym prawdziwy arsenał broni, którą oskarżeni chcieli przemycić do Algierii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7727871,Rabowanie_bankow_wciaz_modne___juz_11_napadow_w_tym.html",Rabowanie banków wciąż modne - już 11 napadów w tym roku,"0
Już 11 razy w tym roku bandyci napadali na placówki bankowe w Warszawie. Jeśli utrzymają tempo, zeszłoroczny rekord 24 skoków zostanie pobity już w wakacje.","Gotówka z bankowych kas wciąż kusi bandytów. We wtorek stołeczne banki rabowano dwukrotnie. Wczesnym popołudniem ktoś zagroził bronią pracownikom Eurobanku przy ul. Grójeckiej (napad na tę placówkę miał też miejsce 4 września 2009 r.). Dwie godziny później zamaskowany szalikiem młody mężczyzna przyszedł po pieniądze do banku Millennium w Al. Jerozolimskich. Policja opublikowała jego zdjęcie, ale stopklatka z kamery przemysłowej, choć kolorowa, jest marnej jakości. Można je obejrzeć m.in. na stronach internetowych stołecznej policji (www.policja.waw.pl).

Funkcjonariusze podejrzewają, że ten sam mężczyzna przed południem próbował obrabować bank przy ul. Belgradzkiej (Ursynów), a dwa dni wcześniej placówkę przy ul. Nałęczowskiej (Sadyba). - Pewności wciąż nie ma, ale bardzo poważnie bierzemy to pod uwagę - mówi oficer stołecznej policji.

W obu przypadkach napastnik przestraszył się jednak i uciekł. Udało mu się dopiero za trzecim razem, czyli w Al. Jerozolimskich. Zabrał kilka tysięcy złotych.

Wtorkowe napady to odpowiednio 10. i 11. bankowy rabunek w tym roku. Trzy z nich były nieudane, tzn. bandyci nie zabrali żadnych pieniędzy. Do tej pory udało się zatrzymać jednego mężczyznę podejrzanego o dokonanie dwóch tegorocznych napadów.

Rok wcześniej, czyli w pierwszym kwartale 2009 r., policja odnotowała jedynie osiem takich przestępstw, zaś w całym ub.r. w sumie 24 (w siedmiu przypadkach nic nie zabrali). Jeśli rabusie utrzymają tempo z pierwszego kwartału 2010 roku, mogą pobić zeszłoroczny rekord już w wakacje.

Tymczasem policja wciąż prowadzi śledztwa w sprawie napadów z ubiegłego roku. W miniony poniedziałek zatrzymała ostatniego z bandytów podejrzanych o nieudaną próbę rabunku w placówce PKO BP przy ul. Bysławskiej w Wawrze. 2 lipca 2009 r. trzech (a nie czterech, jak początkowo sądzono) przestępców próbowało ukraść gotówkę z kasy. Nie dostali pieniędzy, więc zabrali portfel jednemu z klientów. Uciekli samochodem, który potem spalili w lesie. W śledztwie wyszło też na jaw, że dwóch z nich tydzień później napadło na sklep w Otwocku.

Z 24 zeszłorocznych napadów policja wykryła sprawców dziewięciu.

Przeczytaj także: Napad na bar z automatami - sprawcy ujęci",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7522097,Awantura_o__Generala_.html","Awantura o ""Generała""","0
Protest Lewicy i zastrzeżenia prawne po filmie ""Towarzysz generał"" o gen. Wojciechu Jaruzelskim w TVP.","Klub Parlamentarny Lewicy wysłał wczoraj do prezesa telewizji publicznej Romualda Orła list, w którym protestuje przeciwko pokazanemu w poniedziałek filmowi o Jaruzelskim. Lewica pisze, że został skonstruowany jednostronnie, ze z góry założoną tezą, oraz że ""odbiega znacząco od standardów, jakimi powinna kierować się telewizja publiczna"".

Poseł klubu Tadeusz Iwiński powiedział, że film posługuje się ""ustalonym zestawem kłamstw w wersji propagowanej przez IPN"".

Ale sprzeciw Lewicy to niejedyny problem związany z dokumentem Grzegorza Brauna i Roberta Kaczmarka. Według źródeł ""Gazety"" wczoraj zarząd TVP ustalał, kto jest odpowiedzialny za emisję filmu, w sytuacji gdy poważne zastrzeżenia prawne złożyły wobec niego Maria Zmarz-Koczanowicz i Teresa Torańska, autorki dokumentu ""Noc z generałem"". Twórcy ""Towarzysza generała"" bez ich zgody wykorzystali fragment ich filmu, zmieniając przy tym ścieżkę dźwiękową.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24031189,pociagi-pancerne-stalowe-fortece-na-szynach.html","Pociągi pancerne: stalowe fortece na szynach. Po I wojnie dostęp do sieci kolejowej decydował o zwycięstwie, życiu albo zdrowiu","W czasie walk na rubieżach Rosji głównym orężem stały się pociągi pancerne, a najbardziej pożądaną zdobyczą dworce i sprawne lokomotywy. Sukces bądź porażkę mierzono nie tylko liczbą zabitych, rannych, zdobytej bądź utraconej broni, ale także w wagonach.","W swojej równie poczytnej jak bałamutnej autobiografii Lew Trocki cały rozdział poświęcił pociągowi: Dwa i pół roku, ze stosunkowo niewielkimi przerwami, spędziłem w wagonie kolejowym, którym przedtem dysponował jeden z ministrów komunikacji. (…) Tutaj przyjmowałem w drodze raporty, naradzałem się z miejscowymi władzami wojskowymi i cywilnymi, przeglądałem komunikaty telegraficzne, dyktowałem rozkazy i artykuły. (…) Zdawało mi się podówczas, że na zawsze już przywykłem do pisania i rozmyślania przy akompaniamencie pulmanowskich kół i resorów.","Polski pociąg pancerny z czasu wojny polsko-bolszewickiej. Żołnierze nadawali fortecom na szynach zagrzewające do boju nazwy, np. 'Postrach', 'Groźny' albo 'Orzeł'. Pociąg ze zdjęcia nosił nazwę 'Gromobój'. W czasie ofensywy bolszewików w 1920 r... (Fot. Siedlecki Klub Kolekcjonerow; zbiory m. Sosenki)","Ciekawy artykuł, choć wbrew tytułowi, akurat o pociągach pancernych jest w nim mało... A byłby to materiał na dobry tekst - toć wystarczy pamiętać, że podczas wojen o niepodległość 1918-1921 Polacy używali ponad 70 (!) pociągów pancernych, z czego 18 w samym tylko III Powstaniu Śląskim (w tym jeden z nielicznych w historii wąskotorowy...).

<<< Szła tak sprawnie, że już wówczas przylgnęła do niej charakterystyczna nazwa Eisenbahnfeldzug, czyli kampania kolejowa. >>>

Miało to swój często wówczas używany odpowiednik w języku rosyjskim (????????? ?????) i polskim (wojna eszelonowa).

Pozdrawiam"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23366226,bedzie-wiecej-miejsc-parkingowych-na-kapusciskach.html",Będzie więcej miejsc parkingowych na Kapuściskach. Jest przetarg,Drogowcy ogłosili przetarg na budowę nowych parkingów przy ul. Szarych Szeregów. Uporządkowane zostaną też tereny zielone i oznakowanie przy tej ulicy na Kapuściskach. Inwestycja zostanie zrealizowana w ramach Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego.,"Nowe miejsca postojowe – w tym kilkanaście dla osób niepełnosprawnych – pojawią się na Szarych Szeregów w Bydgoszczy przy budynkach oznaczonych numerami 9, 11 i 13. Planowana jest też budowa zatok parkingowych obok posesji nr 2. Inwestycja zakłada jeszcze zagospodarowanie terenów zdewastowanych przez parkujące samochody. W ramach projektu uporządkowane zostanie oznakowanie uliczne. Prace zrealizowane zostaną w ramach Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego. Przedsięwzięcie zyskało poparcie 624 bydgoszczan.",Dziś przy ul. Szarych Szeregów w Bydgoszczy jest kłopot z parkowaniem (GOOGLE.PL),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19369347,szczesliwe-dni-becketta-moze-ziemia-pusci-wreszcie.html","""Szczęśliwe dni"" Becketta. Może ziemia puści wreszcie","0
I znowu szczęśliwy dzień! - mówi kobieta w bordowym kapeluszu zakopana po pas w brunatnej ziemi. To Winnie ze ?Szczęśliwych dni? Becketta, Maja Komorowska. W drugim akcie ziemia podejdzie jej do gardła.","Kilka godzin wcześniej ujrzałam aktorkę w wibrującym tłumie, szła w obronie demokracji. Teraz, odlana z ołowiu, tkwi w hałdzie piachu jak w grobowcu. Czepia się oczami ostatnich atrybutów życia: lusterka, grzebienia, parasolki... Wyznała w książce, że ilekroć gra tę rolę (zbliżyła się z Winnie 20 lat temu), ma poczucie ""dokonującej się operacji"", jakby kopiec był stołem chirurgicznym. Winnie operuje siebie. Widz ją operuje. Ona operuje widza.

Siedzę w drugim rzędzie na wprost zrośniętej z kopcem głowy, która mówi nieprzerwanie, bo wie, że żyje już tylko w słowach. Fruną wysoko i nisko, tętnią lirycznie i ironicznie, pulsują niezgodą i udręką, pienią się ekstatycznie i nim opadną pomiędzy kawałki kory na kopcu, nie dają mi wytchnąć. To Beckett - strumień rozpaczy. Nie sposób usprawiedliwić istnienia. Ukojenia nie będzie.",Magdalena Grochowska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13419735,SLD__zbrodni_winien_nacpany_bandyta__Ale_rzad___.html",SLD: zbrodni winien naćpany bandyta. Ale rząd...,"0
- To, co się wydarzyło w sobotę, mogło wydarzyć się wszędzie - mówił w poniedziałek na konferencji prasowej Dariusz Joński, rzecznik SLD. - Ale wydarzyło się w Łodzi. Dlatego Sojusz chce rozpocząć debatę na temat bezpieczeństwa","Konferencję zorganizowano po sobotniej tragedii. Na Piotrkowskiej 20-letni Rafał N. zadźgał nożem swojego rówieśnika, który stanął w obronie uderzonej w twarz dziewczyny.

Poseł dodał, że zbrodni winien jest naćpany bandyta. I że ""próby poszukiwania innych winnych są nieuzasadnione"".

Ale już w kolejnych zdaniach Joński i towarzyszący mu działacze SLD: Jarosław Berger i Maciej Rakowski wskazali palcem winnych spadku bezpieczeństwa . Ich zdaniem odpowiada za to rząd.

Na konferencji podali dane mające świadczyć o niefrasobliwym podejściu gabinetu Donalda Tuska do funkcjonowania policji. - Od 2008 roku zlikwidowano 110 komisariatów, są zapędy by zlikwidować kolejnych 200 - wyliczał poseł Joński. Berger (były policjant) mówił o zlikwidowanych 500 policyjnych etatach w województwie i o dziesiątkach milionów złotych nagród zabranych funkcjonariuszom w ramach oszczędności. Wyliczał także, że przez obu większość kadencji Tuska wzrastała w mieście przestępczość, co - jego zdaniem - ma związek z ograniczeniem wydatków na policję.

Politycy zapowiadają zorganizowanie ogólnopolskiej debatę na temat bezpieczeństwa. I podpowiadają, co by można zmienić, byśmy poczuli się pewniej w mieście: ?  zamiast inwestować w kolejne fotoradary, lepiej zmodernizować miejski monitoring, ?  warto zadbać o lepsze oświetlenie ulic i ?  wprowadzić jak najwięcej wspólnych patroli policji i straży miejskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23956374,uliczna-galeria-zabierze-w-podroz-po-armenii.html",Uliczna galeria zabierze w podróż po Armenii,"Półpustynne, górzyste lub zatopione w zieleni krajobrazy, ludzie i ich codzienne życie, ale też wszechobecna architektura sakralna - oto Armenia uchwycona obiektywem. Nowa wystawa fotograficzna jest już do oglądania przy ul. Fabrycznej 10.","To już 14. odsłona tej jedynej w swoim rodzaju ulicznej galerii, która na stałe wpisała się w kalendarz kulturalny miasta.
– Otwarciu nowej galerii zawsze towarzyszy radość, że kolejny raz udało się coś pięknie zorganizować, i lekki niepokój, czy i tym razem prezentacja tematu spodoba się publiczności i czy osoby przypadkowo przechodzące ulicą Fabryczną będą miały ochotę zatrzymać się i spokojnie obejrzeć prezentowane zdjęcia – mówi Ewa Drozdowska, dyrektorka Zespołu Szkół Społecznych Fundacji Edukacji „Fabryczna10”, mecenasa wystawy. – Ale jesteśmy dobrej myśli, bo ostatnio prezentowane zdjęcia Gruzji bardzo się spodobały. Dlatego kontynuujemy temat i pokazujemy podobne klimaty z sąsiedzkiego kraju widziane okiem tej samej osoby – Jarosława Skubicha.
10 ZDJĘĆ
Uliczna Galeria - tym razem o Armenii. Nowa wystawa fotograficzna do oglądania przy ul. Fabrycznej 10 Fot. Materiały prasowe
Armenia zachwyca
Autor prac jest nie tylko pasjonatem fotografii, ale także od początku dyrektorem artystycznym i organizatorem „Galerii na płocie” i – jak mówi dyrektor Drozdowska – „dobrym duchem” tego przedsięwzięcia. W tej odsłonie galerii pokazuje fotograficzny zapis swojej podróży do Armenii.
– Poznałem Armenię dzięki Marii Kowalskiej-Karatyli – przewodniczce z ogromną wiedzą i wspaniałym rozpoznaniem w terenie – opowiada Jarosław Skubich. – Armenia to urokliwa kraina na styku Europy i Azji. Jest bardzo urozmaicona – są tam zarówno tereny półpustynne, jak i rejony utopione w rozmaitej zieleni. Ten górzysty kraj o wielkości porównywalnej do województwa wielkopolskiego zachwyca cudownymi krajobrazami, oryginalną kuchnią oraz ogromną ilością zabytków architektury sakralnej, pochodzących z różnych epok.
10 ZDJĘĆ
Uliczna Galeria - tym razem o Armenii. Nowa wystawa fotograficzna do oglądania przy ul. Fabrycznej 10 Fot. Materiały prasowe
Szczególnym elementem takiej architektury w krajobrazie krainy Ormian są wszechobecne chaczkary – stele z kamienia i tufu upamiętniające szczególne wydarzenia.
– Armenia to najstarsze chrześcijańskie państwo na świecie – przyjęła chrzest jeszcze przed Rzymem. Aż po współczesne czasy ludność żyjąca tam jest bardzo religijna. Mieszkańcy słyną również z nadzwyczajnej otwartości i gościnności. Armenia zachwyca mnie do tego stopnia, że już wracając z wyprawy, planuję następną – dodaje fotografik.
Początek nowej wystawy
Wystawę stanowi 47 zdjęć zaprezentowanych na ogrodzeniu wzdłuż Fabrycznej. Podczas towarzyszącego wystawie wieczoru armeńskiego w budynku szkoły odbyła się też prezentacja multimedialna zdjęć i filmów „Armenia z drona”. Niewątpliwą atrakcją tego spotkania były specjały kuchni ormiańskiej, przygotowane przez białostocką restaurację Smaki Kaukazu, prowadzoną przez rodowitą Ormiankę – Anush Antonyan. Podczas wieczoru można było spróbować takich kaukaskich specjałów jak: chawiar – pasta z pieczonych bakłażanów, pachlawa – francuskie ciasto z orzechami i miodem, sałatka tabule z kaszą bulgur i ziołami, a także lemoniady – estragonowa, waniliowa czy lemonkowa.
10 ZDJĘĆ
Uliczna Galeria - tym razem o Armenii. Nowa wystawa fotograficzna do oglądania przy ul. Fabrycznej 10 Fot. Materiały prasowe
Ekspozycji głównej galerii towarzyszy złożona z 12 prac minigaleria MiszMasz, która jest swoistą zapowiedzią kolejnej edycji wystawy.
– To prace o różnej tematyce autorstwa Michała Hapunika z I klasy liceum i Grety Hapunik – naszej pani pedagog, a także naszych absolwentów: Janka Karaszewskiego i Szymona Goska, którego zdjęcia są charakterystyczne, bo zrobione z teleskopu i widać na nich np. Księżyc – wymienia Ewa Drozdowska.
– Te zdjęcia to, mamy nadzieję, początek nowej wystawy autorów związanych z Zespołem Szkół Społecznych, której tematem będzie „Czas"".",Uliczna Galeria - tym razem o Armenii. Nowa wystawa fotograficzna do oglądania przy ul. Fabrycznej 10 (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6698235,Boje_sie_nacjonalistow_i_ksenofobow_w_PE.html",Boję się nacjonalistów i ksenofobów w PE,"0
Gigi Riva, publicysta tygodnika ?L'Espresso?","Wydarzeniem tych eurowyborów był niespodziewany sukces ksenofobicznej Ligi Północnej. Sondaże wróżyły jej nawet 12 proc. głosów.

Przyczyn tego wielkiego poparcia należy szukać na włoskich plażach, na których codziennie lądują dziesiątki uciekinierów z Afryki. Włosi tego masowego napływu imigrantów strasznie się boją. Jeszcze dziesięć lat temu liczbę cudzoziemców liczono w dziesiątkach tysięcy, dziś liczy się ją w milionach. Jadę właśnie pociągiem z Bolonii do Rimini, w małym przedziale siedzi 20 imigrantów. Ta powszechność i strach napędzają Lidze wyborców.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,20565768,biegi-proby-parada-piknik-weekend-pelen-motoryzacji-w-miedzianej.html","Biegi, próby, parada, piknik. Weekend pełen motoryzacji w Miedzianej Górze i Tokarni","0
Nawet trzysta motocykli i samochodów przyjechać może w niedzielę do Parku Etnograficznego w Tokarni na tradycyjny już Motopiknik. Dzień wcześniej kilkudziesięciu właścicieli pięknych maszyn weźmie udział w Weteran Moto Biegu w Miedzianej Górze oraz Pucharze Zamku Królewskiego w Chęcinach.","Nawet trzysta motocykli i samochodów przyjechać może w niedzielę do Parku Etnograficznego w Tokarni na tradycyjny już Motopiknik. Dzień wcześniej kilkudziesięciu właścicieli pięknych maszyn weźmie udział w Weteran Moto Biegu w Miedzianej Górze oraz Pucharze Zamku Królewskiego w Chęcinach.

Wszystko to w ramach 10. Świętokrzyskiego Zlotu Motocykli SHL i Pojazdów Zabytków. - Jubileuszowa edycja naszej imprezy zapowiada się bardzo atrakcyjnie - zaprasza Ryszard Mikurda, prezes Stowarzyszenia ""SHL Historia i Fakty"", które wraz z Urzędem Gminy Miedziana Góra oraz Muzeum Wsi Kieleckiej organizuje zlot.","Tokarnia, 23 sierpnia 2015. Zlot pojazdów zabytkowych (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,95891,24364584,apel-znanych-osob-do-jerzego-owsiaka-aby-nie-rezygnowal-z-szefowania.html","Apel znanych osób do Jerzego Owsiaka, aby nie rezygnował z szefowania Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy",Podobnie jak pan jesteśmy wstrząśnięci tymi aktami barbarzyństwa.,"Szanowny Pan Jerzy Owsiak, 14 stycznia 2019 r.
Szanowny Panie,
ze ściśniętym sercem wysłuchaliśmy pana rezygnacji z kierowania Fundacją Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, która jest konsekwencją pańskiej reakcji na zamordowanie prezydenta Gdańska pana Pawła Adamowicza oraz falę nienawiści skierowaną pod pana adresem.
Podobnie jak pan jesteśmy wstrząśnięci tymi aktami barbarzyństwa. Uważamy jednak, że zbrodniczy akt nie może zanegować lat wspaniałej działalności pana i kierowanego przez pana społecznego porywu ludzi tworzących dobro.
Dlatego, by zło nie zwyciężyło, apelujemy do pana, żeby zmienił pan swoją decyzję i nadal kierował tym wielkim, szlachetnym ruchem Orkiestry.
Dziś, do końca świata i jeden dzień dłużej.
Prof. Łukasz A. Turski, fizyk, Warszawa
Jacek Wojciechowicz, Warszawa
Krystyna Janda, aktorka, Warszawa
prof. Arkadiusz Wójs, fizyk, Wrocław
Andrzej Pągowski, artysta grafik, Warszawa
Prof. Iwo Białynicki-Birula, fizyk, Warszawa
Prof. Jerzy Duszyński, biolog, prezes PAN
Prof. Jan Kusiak, informatyk, Kraków
Krystyna Prońko, artystka, Warszawa
Prof. Marzena Dębska, lekarz, Warszawa
Architekt Mariusz Ścisło, prezes SARP
Ksiądz Wojciech Lemański, Łódź
Prof. Jacek Karwowski, fizyk, Toruń.
Maja Komorowska, aktorka.
Co chcecie napisać Jurkowi Owsiakowi? Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Dziękujemy za ten list i prosimy - Jurku, zostań z nami!-@@@-Proszę o nie podejmowanie decyzji w emocjach i dawanie satysfakcji ludziom nic nie wartym-@@@-Panie Jurku dla Prezydenta Adamowicza - nie może Pan zrezygnować ! Chcby dlatego ze musimy następny WOŚP zadedykować zmarłemu tragicznie Prezydentowi.-@@@-Jurek, od 27 lat mamy lato w środku zimy. Wielu z nas to dzieci WOŚP, nie zostawiaj nas, razem możemy wszystko. Także zmienić Polskę.-@@@-Nie jesteś sam !!!

Jeżeli ktokolwiek ma prawo mówić ""My Polacy"", to właśnie Ty.
Dzisiaj my - Polacy - jesteśmy z Tobą. Bądź silny naszą siłą.

Ale jeśli dziś płaczemy, to nie znaczy, że jutro nie zaciśniemy pięści i nie wzniesiemy ich wysoko. Koniec nienawiści nie będzie wynikać ze zgody na podłość i poddanie się nikczemności. Koniec nienawiści będzie polegać na usunięciu z życia publicznego tych, którzy nienawiść sieją i hodują dla własnych celów.

Wybory przed nami. Pamiętajmy wówczas o 13. stycznia.-@@@-Dziwicie się, bo ja wcale. Kiedy PiS objął władzę to natychmiast wyeksmitował Orkiestrę z obszaru, na którym włada. Z pisowskiej telewizji, placówek dyplomatycznych, zabronił pomagać Orkiestrze służbom mundurowym etc,etc. Kiedy Jurkowi puściły raz czy dwa razy nerwy na chamstwo prawicowej szczujni to wolny i niezawisły Sąd wlepił mu karę. A Polacy w rankingach poparcia windują na czoło tych, którzy blokują Orkiestrę i roztaczają parasol nad faszystowskim chłamem i to się dziej od trzech lat. Sam tego chciałeś Grzegorzu Dyndało.-@@@-Z naszego punktu widzenia jest to oczywiste, że Jurek powinien zostać. Jednak należy też zrozumieć, że ma już dość walki z hejtem Pięt, Matek Kurek, Pawłowiczówien i całej pisowskiej machiny medialnej...-@@@-Super apel! A tak przy okazji, państwo profesorowie (i nie tylko), apel kierujecie do Pana Owsiaka czy pana Owsiaka (w tekście)?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11398256,Sesja_ws_prywatyzacji_ZWiK___Prezydent_za_czy_przeciw__.html","Sesja ws prywatyzacji ZWiK. ""Prezydent za czy przeciw?""","0
Radni klubów PiS i SLD złożyli wniosek do przewodniczącego rady miejskiej o zwołanie kolejnej nadzwyczajnej sesji w sprawie przyszłości Zakładu Wodociągów i Kanalizacji.","W tej sprawie odbyły się już dwie sesje nadzwyczajne, które nie wyjaśniły dalszych losów spółki miejskiej. Obywatelski projekt uchwały podpisany przez 47 tysięcy łodzian opowiada się przeciw prywatyzacji. Natomiast uchwała prezydent Hanny Zdanowskiej przyjęta przez radnych głosami klubu PO zakłada trzy scenariusze: albo prywatyzacja, albo reorganizacja, albo połączenie ZWiK z Łódzką Spółką Infrastrukturalną. - Chcemy, żeby pani prezydent i radni jasno się określili, czy są za prywatyzacją ZWiK, czy przeciwko - mówi Tomasz Trela, radny klubu SLD.

Sesja nadzwyczajna odbędzie się we wtorek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23999323,zdewastowane-toalety-i-kolejki-na-lotnisku-w-pyrzowicach-co.html","Zdewastowane toalety i kolejki na lotnisku w Pyrzowicach. ""Co miesiąc wymieniamy kilkadziesiąt sedesów""",Pasażerowie narzekają na brudne toalety i niekończące się kolejki do stanowisk kontroli bezpieczeństwa na lotnisku w Pyrzowicach. Przedstawiciele portu lotniczego też narzekają - czasem muszą wymienić nawet kilkadziesiąt sedesów w miesiącu.,"Pan Michał katowickie lotnisko odwiedził w tym roku już 21 razy i jest przekonany, że port lotniczy w Pyrzowicach nie jest przygotowany na rosnącą liczbę pasażerów. Toalety, poczekalnie, sklepy, kawiarnie, parking, handling odpowiedzialny za dostarczanie bagaży, schody, tankowanie – wszystko jest obciążane o wiele większą liczbą pasażerów niż przepustowość lotniska. – Port w Pyrzowicach padł ofiarą własnego sukcesu – mówi pan Michał.
50 zł za ominięcie kolejki
Z lotniska korzysta od roku 2008 roku, ale z każdym rokiem jest – jego zdaniem – gorzej. Szczególnie wczesnym rankiem na lotnisku można zaobserwować dantejskie sceny. – Leciałem ostatnio o godz. 6.30 i o 5 rano. Kolejka do kontroli bezpieczeństwa była ogromna, a ludzie w stresie. Trzeba czekać, aż ktoś przez megafon w końcu poinformuje, że pasażerowie danego lotu mogą przechodzić poza kolejnością, tymczasem do zamknięcia bramek jest zaledwie kilka minut – mówi pan Michał. Dodaje, że stanowisk kontroli bezpieczeństwa jest tyle samo, ile kilka lat wcześniej. – Nic się nie zmieniło, choć lotnisko cały czas chwali się kolejnymi rekordami liczby odprawionych pasażerów – mówi.",Lotnisko Pyrzowice (MARCIN TOMALKA),"Za PiS-u od 25.X.2015 obserwujemy postępujące zdziczenie, nienawiść ludzi do siebie i rozpad tkanki społecznej. To co się wydarzyło w Pyrzowicach jest kolejnym, drastycznym przykładem na to.-@@@-Z własnego doświadczenia: im mniej ważne lotnisko ( szczególnie w Polsce) tym wyższe standardy kontroli bezpieczeństwa ( wiadomo, nasz kraj to pożądany cel wrogow). A na problemy w toaletach proponuje zainstalowanie kamer. Dziwne ze w innych krajach nie ma tego typu problemów, a u nas zawsze znajda się głupie wytłumaczenia.-@@@-Trafne obserwacje. Jeśli chodzi o standard obsługi to Pyrzowice toną. Syf na każdym kroku. Toalety brudne, armatura przypomina zbieraninę z wyprzedaży, szyby na galeriach lepią się od brudu, kanapy w kafejkach wyglądają jak po akcji zbierania gabarytów. Automaty do oceny czystości wyglądają przy tym jak ponury żart. Do tego chaos organizacyjny. Po jednym z ostatnich przylotów rozładunek bagażów rozpoczął się 50 min. po wyjściu pasażerów. Miałem w krótkim czasie okazję do porównania lotnisk prowincjonalnych na południu Europy (Grecja, Włochy). Dystans lat świetlnych, wcale nie trzeba lecieć do Frankfurtu. Jak tak dalej pójdzie trzeba będzie zrobić to samo co z dworcem PKP w Katowicach. To w sumie niezły pomysł, walka z brudem przez wyburzenie.-@@@-Na Okęciu to może i toalety czyste ale skandal jak ich mało.
Na czym polega sekret polskich sraczy że ciągle coś z nimi nie tak?
Jakiś temat tabu czy co ?
Do tego obsrane lasy, parkingi przy drogach no i babcie klozetowe w każdym kiblu gdzie człowiek przyjeżdżający z Zachodu prędzej narobił w gacie niż znajdzie 5 zł w kieszeni.

XXI wiek A my sto lat za Europą-@@@-niemożliwe! w koncu własciciel lotniska zauważył tragiczna ilość i stan sraczy na hali odlotów??? nie wierzyłem ze tego doczekam.... a stanowisk security nie powinno być 6 nie powinno być 9 lecz co najmniej 15!-@@@-Na lotnisko w Pyrzowicach przylecialem ze srodka Ameryki cztery miesiace temu. Bylo spokojnie, sympatycznie i, kiedy to bylo konieczne, bardzo fachowo. Zjadlem sniadanie w bardzo milej kawiarence. Na toalety tez nie narzekam. Wracalem wczesnie rano, odprawa byla ok. czwartej nad ranem, mila i fachowa. Z jednym zastrzezeniem: To nie byl szczyt sezou turystyczno-wakacyjnego.
Kiedy stanlem w dluuuuugiej kolejce do odprawy paszportowo-celnej na lotnusku O'Hair w Chicago, momentalnie steskinlem sie za Pyrzowicami.-@@@-Nie wiem o wymianie jakich sedesów mówi pan rzecznik ale te co ja widziałam były tak zażółknięte i niedomyte że nawet ukraińska plackarta to był przy tym luksus.
Smród niemytych pomieszczeń, zardzewiałe krany, niedziałające klamki (przez miesiąc) to też pewnie wina pasażerów?
Już nie mówię o zaawansowanym technicznie systemie podziału pasażerów do bardziej szczegółowej kontroli - pan wręcza wymięty karteluch z pieczątką. Brawo!!!
A heheszki z Krakowa to niech sobie darują. Osoby latające służbowo niemal wszystkie wolą podróż z Krakowa niż Katowic.-@@@-Ten remont jeszcze się nawet nie zaczął i co do czasu jego zakończenia? Czy to będą koleje dwa lata coraz częstszych narzekań i syfu na lotnisku przeplatanymi tymi samymi zapowiedziami co będzie po remoncie .... i ten żart z Krakowem wcale nie jest śmieszy
Gdzie jest jakaś ambicja zarządzających aby rozwiązać ten problem ? Gdzie ta śląska gospodarność ? Jak na razie terminal B to typowy polski syf ..."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22053792,86-lat-temu-graf-zeppelin-ladowal-w-gliwicach-to-bylo-widowisko.html",86 lat temu Graf Zeppelin lądował w Gliwicach. To było widowisko,5 lipca 1931 roku na lotnisku w Gliwicach wylądował monumentalny sterowiec Graf Zeppelin. Za szansę na zobaczenie cudu niemieckiej myśli technicznej niektórzy płacili niemal równowartość górniczej dniówki.,"Ze względu na monumentalne rozmiary powietrzny statek porównywany był do Titanica. Zeppelin miał 236 metrów długości, a kadłub dzielony na 17 komór mierzył w najszerszym miejscu 30,5 metra. Zeppelin mógł przewieźć nawet 70 osób, w tym 20 pasażerów i 40-50 członków załogi.
Pasażerowie mieli do dyspozycji dziesięć dwuosobowych kajut, dwie toalety, restaurację i salon. W każdej kajucie zamontowano okna, żeby ludzie mogli podziwiać widoki.
Lot do Gliwic trwał 10 godzin
Napędzany benzyną i tzw. gazem Blaua aerostat potrafił przelecieć aż 12 tys. km. Zbiorniki na paliwo zajmowały aż 1/3 całego zeppelina.",,"Friedrichshafen, a nie Friedrichshaffen. Miasto położone nad samym Jeziorem Bodeńskim, skąd do dziś można wybrać się na krótką (od 0,5h do 3h) powietrzną wyprawę Zeppelinem wokół Jeziora, lub nieco w głąb lądu z lądowaniem m. in. w Szwajcarii, podziwiając przy okazji przepiękne Alpy..-@@@-Ten statek powietrzny nazywal sie Led Zeppelin a nie Graf Zeppelin wiadomo Wrchula !!!! Ogarnij sie kobieto hehe-@@@-i ten piastowski Zeppelin był symbolem sprzeciwu wobec okupacji niemieckiej"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22714678,3-x-roman-czejarek-odkryje-sekrety-pomorza-zachodniego-i-szczecinskiego.html",3 x Roman Czejarek. Odkryje sekrety Pomorza Zachodniego i Szczecińskiego spekulanta,"Roman Czejarek, szczecinianin z urodzenia i Ambasador Szczecina, niezwykły popularyzator historii miasta, przedstawi nową książkę ""Sekrety Pomorza Zachodniego"" i grę planszową ""Szczeciński spekulant"". Spotkać się z nim będzie można w weekend trzy razy - w księgarni Sedina, Starej Rzeźni oraz kinie Kosmos.","Po dwóch bestsellerowych częściach „Sekretów Szczecina” właśnie ukazała się nowa książka Romana Czejarka – „Sekrety Pomorza Zachodniego”.
– Czy Pomorze jest tajemnicze? Na pewno tak. Już widzę, że to materiał na drugą, trzecią, czwartą część – uśmiecha się autor. – Okolica Szczecina jest fajna, ciekawa, wyjątkowa.
Sekrety Pomorza Zachodniego
Jakie sekrety ujawnia w pierwszej części? – Zaczynając od północy, np.w Dziwnowie rozpoczęła się historia polskich komandosów – odkrywa. – Nie ma już tam super tajnej jednostki powołanej w czasach PRL-u, by w czasie wojny, rzucić ich na terytorium wroga czyli Niemiec i Danii, gdzie mięli wysadzić elektrownie jądrowe. Batalion był tak utajniony, że w tym samym miejscu, powołano też inną jednostkę Wojska Polskiego o podobnym numerze, dla zmylenia ewentualnego szpiega.",'Szczeciński spekulant' (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12361332,To_klejnot__a_nie_dzielo_rzezbiarza__Bedzie_w_sw_.html","To klejnot, a nie dzieło rzeźbiarza. Będzie w św. Elżbiecie","0
Ryba, która połknęła Jonasza, będzie miała złote zęby. Tak błyszczące jak rogi Mojżesza, pokryte już cennym kruszcem. Gdańscy konserwatorzy kończą w elżbietańskiej farze renowację epitafium autorstwa niderlandzkiego rzeźbiarza Gerharda Hendrika i mówią: Wrocław ma wielki skarb","- Dopiero teraz widać, że to jubilerski majstersztyk! W Holandii nie spotkamy tak znakomitego XVI-wiecznego dzieła rzeźbiarskiego, oni u nas muszą oglądać dzieła swoich mistrzów - mówi z zachwytem dr Piotr Oszczanowski, historyk sztuki z UWr i znawca manieryzmu.

Skarb dostaliśmy przypadkiem. Gdyby nie wojna o niepodległość, która mieszkańcom XVI-wiecznych Niderlandów uniemożliwiała normalne życie i skłaniała do emigracji, Hendrik pewnie mieszkałby i tworzył w Amsterdamie. Ale musiał ruszyć w świat. Okazał się jednym z najwybitniejszych rzeźbiarzy nowożytnych naszej części Europy. Nie odziedziczył fortuny, musiał sam zarabiać. Kiedy dostał od wdowy zamówienie na wykonanie epitafium jej zmarłego w 1577 roku męża, wrocławskiego rajcy Caspara von Hesseler auf Waldau, postanowił pokazać, na co go stać.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,24186754,panstwowa-inspekcja-pracy-szuka-sygnalisty-w-swoich-szeregach.html",Państwowa Inspekcja Pracy szuka sygnalisty w swoich szeregach,"Policja wytropiła łapówkarstwo w Państwowej Inspekcji Pracy w Lublinie. Kiedy napisały o tym lokalne media, przyjechał zespół kontroli wewnętrznej. Nie w kwestii nadużyć, lecz po odpowiedź na pytanie: kto puścił farbę?","Krzysztof Sudoł to w czasach koalicji PO-PSL zastępca szefa PIP w Lublinie, w przeszłości także rzecznik prasowy lubelskiego inspektoratu. Obecnie – szef komórki NSZZ „Solidarność” w lubelskim oddziale, ale co ważniejsze – przewodniczący związku w ogólnopolskiej strukturze inspekcji pracy. Ma tam opinię „pierwszego kadrowego”. Główny inspektor pracy Wiesław Łyszczek podobno zasięga opinii Sudoła w sprawie ważnych nominacji.
Łyszczek to bliski kolega Sudoła, były związkowiec „S” z rzeszowskich struktur PIP, zaufany marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego.",,"A ""suweren"" może co najwyżej wymienić co 4 lata jednych ZŁODZIEI na DRUGICH! Tyle może!-@@@-Łapówkarstwo to powszechna praktyka w tej instutucji"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23282661,lodz-inwestuje-w-osiedla-prawie-6-mln-zl-na-poprawe-otoczenia.html",Inwestycje w Łodzi. Prawie 6 mln zł na poprawę osiedli,Inwestycje w Łodzi. Urząd Miasta Łodzi postanowił sfinansować 11 projektów zgłoszonych przez rady osiedli. Od 2005 roku miasto wydało już na ten cel 66 mln zł.,"Wśród jedenastu osiedlowych projektów, które miasto zobowiązało się zrealizować do końca roku 2019, próżno szukać inwestycji spektakularnych. Są to zwycięskie projekty w tegorocznej edycji konkursu na zadania inwestycyjne zgłoszone przez osiedla. Nadrzędną ideą konkursu jest bowiem realizacja projektów, które nie tyle mają ściągnąć na siebie uwagę mediów, ile ułatwić codzienne życie mieszkańców Łodzi. Łączny koszt realizacji zwycięskich projektów to 5,6 mln zł.
Polityka prostego chodnika
Projekty dotyczą budowy bądź przebudowy chodników, stworzenia parkowego oświetlenia, przebudowy osiedlowych ulic albo budowy miniparku. Osiedla, na których inwestycje będą realizowane to m.in. Mileszki, Chojny-Dąbrowa, Zdrowie-Mania, Bałuty Centrum i Lublinek Pienista.
– Realizując te projekty, miasto chce być bliżej mieszkańców – mówi Krzysztof Makowski, pełnomocnik UMŁ do spraw kontaktów z osiedlami. W konkursie preferowane są wspólne projekty zgłaszane przez kilka osiedli. – Chodzi o to, żeby osiedla zaczynały ze sobą współpracować – dodaje Makowski.
Drabina społeczeństwa obywatelskiego
Realizacja projektów zgłaszanych przez rady osiedli stanowi dla miasta element szerszej strategii kształtowania społeczeństwa obywatelskiego. Konkursy stanowią w tym przypadku uzupełnienie głosowania na budżet obywatelski. – W ten sposób aktywizujemy różne szczeble społeczeństwa obywatelskiego – mówi prezydent Hanna Zdanowska. Prezydent wyraziła przy tym nadzieję, że zgłaszając propozycje projektów, rady osiedli konsultują się z mieszkańcami. Tym, co ponoć pozwala jej wierzyć, że tak właśnie jest, są reakcje mieszkańców podczas konsultacji społecznych.
Inwestycje w Łodzi. 13 lat - 66 mln
Bieżąca edycja konkursu „na zadania inwestycyjne zgłoszone przez jednostki pomocnicze miasta Łodzi” – jak brzmi jego pełna, urzędowa nazwa – jest już trzynastą w jego historii. Łączna wartość inwestycji zrealizowanych w całej jego historii to 66 mln zł.
Wnioski w konkursie można było składać w dniach 7–31. stycznia 2018. Na 34 zgłoszenia dziewięć nie spełniło kryteriów formalnych. Zwycięskie projekty będą realizowane w całości ze środków budżetowych.",Zwycięskie projekty w konkursie na osiedlowe inwestycje (Grzegorz Sikora),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23032075,pawel-adamowicz-oglosil-darmowa-komunikacja-dla-dzieci-i-mlodziezy.html",Prezydent Adamowicz: Od lipca w Gdańsku darmowa komunikacja dla dzieci i młodzieży,Do ukończenia szkoły średniej będą jeździć za darmo autobusami i tramwajami młodzi gdańszczanie. Ma to kosztować budżet miasta ok. 9 mln zł rocznie. Do bezpłatnych przejazdów uprawniać będzie legitymacja szkolna i Karta Mieszkańca.,"Decyzję ogłosił w piątek Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Władze miasta szacują, że ulga obejmie ok. 64 tys. dzieci.
„Zachęta dla nowych mieszkańców”
– Brak konieczności zakupu biletu okresowego dla dziecka to oszczędność dla domowego budżetu sięgająca rocznie nawet 518 zł. Co szczególnie ważne, wspieramy w ten sposób gdańskie rodziny, przyciągamy nowych mieszkańców i kształtujemy wśród młodych gdańszczan korzystne nawyki – przekonuje Adamowicz.
Do bezpłatnych przejazdów upoważniać będzie Karta Mieszkańca razem z legitymacją szkolną. Przypomnijmy, że taką kartę może otrzymać każdy, kto spełnia przynajmniej jeden z kilku warunków, takich jak: zameldowanie, rozliczanie się z podatku dochodowego, opłacanie podatku od nieruchomości, opłacanie mediów związanych z nieruchomością – w Gdańsku. Do połowy lutego 2018 r. wpłynęło ponad 60 tys. wniosków o wydanie  karty, z czego 14 027 dotyczy osób do 18 roku życia.",Decyzję prezydent Gdańska ogłosił w piątek. Dzieci i młodzież pojadą za darmo od lipca (ek),"Ta komunikacja dla uczniów nie jest bezpłatna, tyle, że płacą za nią inni. ""Nie ma darmowych obiadów"".
Również biedota korzystająca z tramwajów i autobusów zapłaci za bogatych uczniów swymi biletami i podatkami.
Komuno wróć.
A może by tak Adamowicz sprzedał kilka ze swoich mieszkań, może ten strych otrzymany przez ubogą narzeczoną za frico od Miasta - i sfinansował komunikację publiczną? Jakby kupił z jeden tramwaj, to można by mu dać nawet nazwę ""Paweł Adamowicz"". Dobry pomysł, nie?
Łatwo daje się prezenty z cudzej kieszeni.-@@@-Jakaś moda przed wyborami, czy co :-)? W Poznaniu to samo. Mnie bardziej martwi, że trzeba mieć aż dwa dokumenty (legitymacja szkolna, ""karta mieszkańca""). Nie dałoby się na jednym? Pytanie, czy dzieci nie zapomną...-@@@-W Gdańsku jest potrzebna dobra zmiana prezydenta Adamowicza, ale na kogoś, kto nie będzie z PiS. Nie powinno się tak długo zajmować takiego stanowiska.-@@@-Dobra inicjatywa, jak każda która wspiera komunikację miejską-@@@-przecież w Warszawie jest tak samo-@@@-Jeśli korzystasz z jakiejś usługi to powinieneś za nią płacić, tyle powiem. Chyba że komunikacja byłaby powszechnie darmowa, ale to już inna sprawa.-@@@-Tak, i kierowcy też pracują za darmo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,4502714.html",Kaukaskie powstanie dogorywa,"0
Dogasa trwające ponad dekadę antyrosyjskie powstanie na Kaukazie. Rosjanie zabili właśnie w Dagestanie jednego z ostatnich komendantów polowych","Rabbani Chaliłow zginął w starciu z wojskami rosyjskimi. Z Czeczenii i Dagestanu, ojczyzny sławnego buntownika imama Szamila, kaukaska wojna przenosi się do Inguszetii, gdzie trwa polowanie na rosyjskich osadników.

W poniedziałek w południe rosyjscy żołnierze otrzymali od swoich szpiegów informację, że w jednym z obejść na przedmieściach Kyzył-jurtu, miasteczka leżącego 50 km na zachód od stolicy Dagestanu Machaczkały, ukryło się dwóch partyzanckich komendantów. Pod wieczór domostwo zostało otoczone przez wojsko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1121406.html",Francja: Imigranci okupują kościół,"0
We francuskim mieście Calais nad kanałem La Manche kilkudziesięciu imigrantów od soboty okupuje kościół, żądając ponownego otwarcia pobliskiego ośrodka dla uchodźców","Po naciskach Wielkiej Brytanii ośrodek Czerwonego Krzyża w Sangatte niedaleko Calais przestał w zeszłym tygodniu przyjmować nowych uchodźców. Uchodźcy używali obozu jako ostatniego przystanku przed nielegalną podróżą na Wyspy via tunel, którego wlot znajduje się w okolicach Calais.

W kościele przebywa co najmniej 70 imigrantów, głównie irackich Kurdów i Afgańczyków. We wtorek francuski minister spraw węwnętrznych Nicolas Sarkozy dał im 24 godziny na wyjście ze świątyni, potem miała nastąpić ""ewakuacja"". Wcześniej minister powiedział, że interwencja będzie możliwa tylko na prośbę władz kościelnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21207837,wyscig-po-mdm-w-poznaniu.html",Wyścig po MdM w Poznaniu,"0
Poznańscy deweloperzy już są na to gotowi. Od stycznia do wzięcia będzie kolejne 373 mln zł dopłat do kredytu z rządowego programu ""Mieszkanie dla młodych"".","Dlatego jeśli zależy komuś na kredycie z dopłatą, powinien jak najwcześniej przygotować dokumenty. Kilka banków przyjmuje już wnioski o dopłaty na przyszły rok. Zatem Bank Gospodarstwa Krajowego, który jest operatorem programu MdM, prawdopodobnie zostanie zasypany gotowymi wnioskami.

Problem polega jednak na tym, że pieniędzy na MdM nie ma zbyt wiele. Pula liczy tylko 373 mln zł. - Dla porównania, w marcu tego roku złożono wnioski na ponad 200 mln zł. W skrajnym przypadku środki przeznaczone na dopłaty mogą więc się skończyć już po dwóch lub trzech miesiącach. Najlepiej zatem już teraz rozpocząć poszukiwania mieszkania spełniającego warunki programu i sprawdzić swoją zdolność kredytową - mówi Jarosław Sadowski, ekspert Expandera.

Mieszkanie odebrane, dopłata później

Deweloper Linea, budujący kompleks mieszkaniowy w Dopiewcu ma nawet klientów, którzy odebrali już swoje nieruchomości, natomiast o dopłatę wystąpią dopiero w styczniu. - Dotychczas wszystkie nasze nieruchomości kwalifikowały się do programu MdM. Ta dopłata to realny zastrzyk gotówki, dzięki któremu wielu naszych klientów mogło nabyć wymarzony dom czy mieszkanie. Dlatego postanowiliśmy dostosować nasz system płatności do obecnej sytuacji - mówi Adam Wędrychowicz ze spółki Linea. - Z klientami podpisujemy dwie umowy, które regulują system płatności ratalnej pozwalający skorzystać z dofinansowania na początku przyszłego roku. Klient zatem odbiera klucze jeszcze w tym roku, a brakującą kwotę dopłaty reguluje po jej otrzymaniu w roku kolejnym - dodaje Wędrychowicz.

Klienci zainteresowani dopłatami już teraz powinni wybrać nieruchomość. Odwlekanie decyzji do stycznia zmniejsza szanse na przyszłoroczne dopłaty. O dużej popularności MdM mówią sami deweloperzy. - Odblokowanie kolejnej puli dopłat z programu MDM na pewno podniesie wyniki sprzedaży w pierwszym kwartale, w segmencie tańszych mieszkań. Jednak z pewnością nie wpłynie to na wysokość cen mieszkań na rynku pierwotnym, bo chętnych na nowe lokale nie brakuje - uważa Bożena Taflińska-Tadeusz z Agencji Inwestycyjnej. - Zainteresowanie klientów dopłatami jest spore, zwłaszcza wśród rodzin z trójką dzieci, dla których dopłaty są wysokie. Zatem z pewnością nie wszyscy chętni się na nie załapią. Zawarliśmy już umowy sprzedaży na duże mieszkania, do których klienci będą korzystali z dopłaty w MDM w 2017 r., a chcą mieć pewność że zdążą ze złożeniem wniosku, zanim pula środków się wyczerpie - dodaje Taflińska-Tadeusz.

Przez pięć lat mieszkania nie sprzedasz

Przy okazji przypomnijmy jakie warunki muszą być spełnione, żeby skorzystać z dofinansowania z programu ""Mieszkanie dla Młodych"". Pierwszy dotyczy maksymalnego wieku osoby ubiegającej się o dofinansowanie, który nie może przekroczyć 35 lat. W przypadku małżeństw kryterium musi być spełnione przynajmniej przez jedną osobę. Wyjątkiem jest sytuacja, w której rodzina wychowuje co najmniej troje dzieci. W takim przypadku wiek wnioskodawców nie ma znaczenia. Ważne jest również to, żeby osoba ubiegająca się o dofinansowanie nie była nigdy wcześniej właścicielem innego domu lub mieszkania. To ograniczenie również nie dotyczy rodzin z przynajmniej trójką dzieci. Mogą one dostać dofinansowanie, aby np. przenieść się do większego lokalu. Zapisy dotyczące programu MdM wprowadzają także obostrzenia, które mają swoje zastosowanie już po otrzymaniu dofinansowania. - Przez okres pięciu lat od momentu zawarcia umowy nie możemy sprzedać mieszkania, ani go wynajmować - mówi Jarosław Sadowski, ekspert Expandera. Dotyczy to nawet pojedynczych pokoi. Beneficjenci programu nie mogą także przez 5 lat kupić innej nieruchomości mieszkalnej. Wyjątek dotyczy tylko mieszkania lub domu, które dostaliśmy w spadku.

Sporo warunków dotyczy też samego lokalu. Jego wielkość nie może przekroczyć 75 m kw. dla mieszkań oraz 100 m kw. dla domów jednorodzinnych. Limit ten wzrasta o 10 metrów, jeśli mamy przynajmniej troje dzieci. Kolejnym wymogiem dotyczącym nieruchomości jest to, że cena metra kwadratowego nie może przekroczyć aktualizowanego co kwartał limitu. Jest on inny dla rynku wtórnego i pierwotnego.

Dla Poznania limit wynosi obecnie 5711,20 zł za metr dla mieszkania lub domu na rynku pierwotnym oraz 4672,80 zł dla rynku wtórnego. Jeśli mieszkania szukamy na terenie gminy sąsiadującej z Poznaniem, to cena metra nieruchomości kwalifikującej się do MdM nie może przekroczyć 4 724 zł. Dla reszty województwa limit wynosi 3936 zł za m kw.

- Zarówno deweloperzy, jak i osoby sprzedające mieszkania na rynku wtórnym, starają się, aby wartość metra kwadratowego była niższa od limitu, gdyż to zapewnia znacznie większy popyt - zauważa Jarosław Sadowski, ekspert Expandera. - Dotyczy to oczywiście sytuacji, gdy limit w danym miejscu jest zbliżony do średniej ceny. Są jednak dzielnice miast, a nawet całe regiony, gdzie trudno znaleźć oferty spełniające wymagania MdM - dodaje.

MdM także w centrum Poznania

Wbrew pozorom w Poznaniu i okolicach znalezienie mieszkania na nowym osiedlu, które kwalifikuje się do dopłaty z programu MdM, nie jest wielkim problemem. Oczywiście większość popularnych mieszkań w nowym budownictwie kosztuje od 6 do 7 tys. zł za metr. Ale bez przeszkód można znaleźć nowe mieszkania w cenie poniżej wspomnianych widełek. Oczywiście im dalej od centrum, tym łatwiej kupić takie mieszkania. Ale nawet deweloperzy budujący w śródmieściu Poznania mają w ofercie kilka tańszych mieszkań, próbując wabić w ten sposób klientów szukających lokali z dopłatą do kredytu. Takie mieszkania znajdziemy np. w najnowszej inwestycji firmy Ataner - przy ul. Różanej. Na tym ciekawym osiedlu znajdą się trzy nowoczesne, pięciopiętrowe budynki z windami oraz jeden zrewitalizowany, dwupiętrowy budynek o zabytkowej architekturze. Pod osiedlem będzie dwupoziomowy podziemny garaż z miejscami dla 196 samochodów osobowych. Pomiędzy budynkami zaprojektowano zielony dziedziniec z placem zabaw dla dzieci.

W parterach budynków bezpośrednio przy ul. Różanej znajdą się lokale handlowe. Na osiedlu znajdzie się w sumie 187 mieszkań o powierzchni od 26 do 119 m kw. w cenie od 5711 zł za metr. Mieszkania w takiej cenie, czyli kwalifikujące się do MdM, Ataner oferuje także na osiedlu Nowy Marcelin.

Mieszkania z dopłatą można znaleźć także u sąsiadów Atanera - w inwestycji Marcelinove firmy Konimpex przy ul. Wałbrzyskiej 5. Za projekt osiedla odpowiedzialni są projektanci z pracowni CDF Architekci. Znajdujące się blisko Lasku Marcelińskiego Marcelinove to tak naprawdę jeden, dziewięciokondygnacyjny budynek na planie litery ""U"" z podziemną halą garażową. Znajdzie się w nim 135 mieszkań o powierzchni od 32 do 128 m kw. Deweloper przewidział, że wszystkie mieszkania będą miały balkony lub tarasy o pow. od 3 do 42 m kw. Będą też mieszkania z prawie 80-metrowym ogródkiem. Marcelinove to także 199 miejsc postojowych w podziemnej hali oraz osiem zamykanych garaży. Konimpex umożliwia wykończenie mieszkania pod klucz.

Ze wspólnymi przestrzeniami

Wieżowce z mieszkaniami z MdM rosną też przy ul. Bułgarskiej 59. W pierwszym etapie inwestycji powstaną dwa budynki znajdujące się bezpośrednio przy ulicy. Oba mają 49 metrów wysokości i 16 kondygnacji, ale do jednego z budynków przylega też część niższa - sześciokondygnacyjna. Na parterze zlokalizowano funkcje handlowo-usługowe, a powyżej zaprojektowano 180 mieszkań. Miejsca parkingowe zapewniono w dwupoziomowym garażu podziemnym (364 miejsca) oraz na ogrodzonym terenie (89 miejsc).

Klienci, którzy wolą bardziej kameralne inwestycje też mają w czym wybierać. Mieszkania z MdM dostępne są np. na osiedlu Silva Eco Ville przy ul. Żorskiej. Stanie tam jedenaście budynków, a w każdym znajdzie się 12 mieszkań o pow. od 32 do 95 m kw. Inwestycja ma być gotowa w przyszłym roku. - Nasze mieszkania to funkcjonalne rozkłady wnętrz, duże przeszklone balkony czy przestronne tarasy na ostatnich piętrach oraz windy w budynkach. Można wybierać spośród lokali od kawalerek po pięciopokojowe. Są także komórki lokatorskie i miejsca postojowe w podziemnej hali garażowej. Większość dostępna jest w programie MdM. Na osiedlu mieszkańcy będą mogli korzystać z licznych wspólnych przestrzeni, w tym dwóch w pełni wyposażonych pomieszczeń. - To ułatwia realizację twórczych pasji w sąsiedzkim gronie - mówi Agnieszka Banaszak, wiceprezes zarządu w firmie Dom Eko.

Na Strzeszynie i pod Poznaniem

Mieszkania z dopłatą znaleźć można także na Strzeszynie. Tutaj firma Jakon wybuduje osiedle Strzeszyn 2. Pierwszy etap składa się z dwóch budynków, a w każdym po 16 mieszkań dwu-, trzy- i czteropokojowych z aneksami kuchennymi lub odrębnymi kuchniami. Ich powierzchnia jest zróżnicowana i wynosi od 34 do 84 m kw. Do każdego mieszkania jest przypisane naziemne miejsce postojowe oraz ogródek (dla mieszkań na parterze) bądź balkon (mieszkania na piętrach). Docelowo cała inwestycja ma się składać z ośmiu budynków.

Metr mieszkania na Strzeszynie kosztuje od 5470 do 5790 zł, a więc większość z nich mieści się w limicie programu MdM.

Dużo mieszkań z MdM ma też w swojej ofercie deweloper Agrobex. Oferta dotyczy przede wszystkim podpoznańskich osiedli w Pobiedziskach, Baranowie i Zalasewie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Os. Marcelinove (Konimpex),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,804066.html",47. sesja Rady Warszawy,"0
Warszawscy radni ciężko pracują na swoje diety. Wczoraj spędzili na sesji ponad siedem godzin zajmując się między innymi agencjami towarzyskimi i sytuacją na Bliskim Wschodzie. Dla równowagi były też akcenty bardziej stołeczne: przyszłość stadionu Legii, absolutorium dla zarządu miasta i umarzanie długów gmin.","Program poniedziałkowej sesji był dość napięty, więc jej początek zapowiedziano na godzinę 10. Jednak jeszcze o 10.30 radni smętnie krążyli po kuluarach czekając na rozpoczęcie obrad. Niektórzy czekali na sali obrad, inni siedzieli grupkami i czekali na sygnał przewodniczącego Włodzimierza Retelskiego.

Golimont po raz pierwszy

Ostatecznie sesję otwarto z 45 min. opóźnieniem i natychmiast doszło do kłótni o zmianie porządku dziennego.

Radny Janusz Pichlak (prawica) chciał wprowadzenia punktu o stanowisku Rady Warszawy w sprawie konfliktu na Bliskim Wschodzie, Michał Kozak (prawicowa Zgoda Warszawska) domagał się usunięcia z programu projektu uchwały o zagospodarowaniu przestrzennym ścisłego centrum Warszawy (okolice PKiN-u) a Andrzej Golimont (SLD) wyrzucenia punktu dotyczącego agencji towarzyskich i seks shopów.

Podczas głosowania nad poprawką Golimonta doszło do pierwszych utarczek słownych radnych lewicy i prawicy. - Proszę o głosowanie imienne, by udręczeni warszawiacy wiedzieli kto im służy a kto podejrzanym mafiom ciągnącym zyski z agencji - apelował Paweł Opaliński, pomysłodawca projektu.

- Panie dr Opaliński proszę powiedzieć szczerze, że chodzi o agencję ""Gorące kociaki"". Wymieńmy się adresami i zakończmy na tym. Nie róbmy pośmiewiska z tej szacownej rady - ironizował Golimont.

Lewicy zabrakło jednak dwóch głosów i punkt w programie utrzymano. Podobnie jak sprawę otoczenia PKiN-u. Za ogólną zgodą dodano zaś propozycję Pichlaka i trzy inne mniej kontrowersyjne punkty.

Show jednego aktora

Rozpatrzenie sprawozdania rocznego z wykonania budżetu Warszawy za rok 2001 i absolutorium dla zarządu miasta przeszłoby szybko przez głosowania (rządząca koalicja SLD i PO ma bowiem większość) gdyby nie jeden niezależny radny prawicowy.

Podczas gdy prezydent miasta Wojciech Kozak i przedstawiciele pięciu ugrupowań zasiadających w radzie przemawiali łącznie w tej sprawie 30 minut, to Bogdan Żmijewski pozwolił sobie na niemal półtoragodzinną tyradę.

- Panie przewodniczący proszę z palcami z dala od tego guzika, bo czas wypowiedzi nie jest tu limitowany - pogroził w pewnym momencie Retelskiemu, gdy ten po cichu zaczął przymierzać się do wyłączenia mikrofonu na mównicy. W tym czasie sala świeciła pustkami a radni ""przeczekiwali"" na kawie i papierosie w kuluarach. Efekt przemówienia był taki, że posypały się riposty. O głos znów poprosił ""złotousty"" tego dnia Golimont i wyraźnie zniecierpliwiony prezydent Kozak. Ostatecznie Żmijewski nie wpłynął na wynik głosowania, ale nieźle obecnych na sali wymęczył. Za było 37 radnych (całe SLD i PO), przeciw tylko ośmiu a wstrzymało się aż 20 (głównie prawica).

Unia ma wątpliwości

Przez kolejne punkty radni lecieli już niczym błyskawica. Szybko umorzyli ponad 140 tys. zł odsetek od nieterminowych wpłat gmin na konto miasta. Odesłali sprawę planu okolic Pałacu Kultury do komisji, choć trzy godziny wcześniej głosowali za utrzymaniem tego punktu w programie sesji. Następnie mimo wątpliwości prawicy wyrażono zgodę na kupno stadionu Legii i przyległości od Agencji Mienia Wojskowego. Według władz miasta ma tam powstać stadion narodowy i Warszawski Park Sportowo-Rekreacyjny za pieniądze prywatnych sponsorów. Wydatek 16 milionów miałby się miastu zwrócić po utworzeniu spółki z inwestorem.

O dziwo jako jedyni przeciw zakupowi terenów zagłosowali dwaj radni Unii Wolności (burmistrza Falińskiego już nie było, ale i tak zapewne by się wstrzymał). - Mamy zbyt wiele wątpliwości. To dzieje się zbyt szybko - argumentował Krzysztof Lorenc z UW.

Wątpliwości nie było przy nadawaniu nowych nazw - na Pradze Południe powstał Skwer Ryski a na Ursynowie ulica Jaworowa.

Golimont po raz drugi

Emocje pojawiły się dopiero gdy ponownie pojawił się projekt stanowiska rady w sprawie agencji towarzyskich.

- Może odeślemy projekt do komisji społecznej w celu pogłębienia sprawy. Może przeprowadzimy wizje lokalne? - zastanawiał się głośno radny Wojciech Rzewuski (PO).

- Pan radny niech pogłębia sam w ciszy - dociął mu Zawistowski. - Panowie, tu się nie ma co podśmiewać. Ci udręczeni mieszkańcy... - wołał o zgodę Opaliński. Jednak wszystkich przebił po raz kolejny tego dnia radny Golimont. - Projekt mówi o działalności agencji w budynkach mieszkalnych. A może po ostatnich wydarzeniach w Poznaniu dopiszemy tu jeszcze pałac arcybiskupi i plebanie? - naśmiewał się radny SLD. Prawica była oburzona.

- Wstydźcie się, to zwykłe obrzydlistwo - denerwował się prawicowy radny Przemysław Hniedziewicz.

- Nie ma czego - ripostował Jan Wieteska, SLD-owski burmistrz gminy Centrum. Jednak by wybrnąć z sytuacji lewica wykorzystała wniosek Rzewuskiego i odesłała wniosek do komisji.

Na koniec na swoje pięć minut doczekał się wreszcie radny Pichlak. Jego propozycja stanowiska w sprawie konfliktu na Bliskim Wschodzie przeszła z małymi poprawkami za zgodą większości.

Radni rozeszli się po ponad siedmiu godzinach. Kolejna sesja już za miesiąc.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7200191,_Nie_dola_urzedniczek_u_minister_Fedak.html",(Nie)dola urzędniczek u minister Fedak,"0
Czy w resorcie pracy, którym nomen omen kieruje kobieta, dyskryminuje się kobiety? Sprawdzi to Państwowa Inspekcja Pracy - informuje TOK FM.","1 lipca 2009 roku: Jolanta Fedak, minister pracy i polityki społecznej przemawia w Sejmie tak: ""Szanowni Państwo! Intencją rządu we wszystkich ustawach, które wprowadzaliśmy, jest ochrona kobiety w ciąży, zwłaszcza kobiety pracującej."" Pięć dni później do dymisji podaje się wiceminister Agnieszka Chłoń-Domińczak. Powód? Po powrocie do pracy z urlopu macierzyńskiego okazało się, że odebrano jej część kompetencji. Miała się już więcej nie zajmować problematyką reformy emerytalnej, nad którą niemal do ostatnich dni ciąży pracowała.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,498624.html",Jerzy Zbigniew Hrybacz nie akceptuje rozłamu w gorzowskiej prawicy,0,"Prawica w gorzowskiej Radzie Miejskiej przetrwała po wyborach zaledwie kilka tygodni. Podczas sesji Rady Miejskiej w ubiegłym tygodniu ogłoszono powstanie nowego klubu Praworządny Gorzów, co spowodowało spekulacje na temat pogłębiania się podziałów w gorzowskiej prawicy. PG utworzyło pięcioro radnych kojarzonych z PO i PiS z Arkadiuszem Marcinkiewiczem na czele. W klubie AWS zostało 13 radnych, szefuje im dalej Tadeusz Horbacz. Zdaniem obserwatorów to antagonizm między braćmi Marcinkiewiczami a Horbaczem był powodem rozłamu. W kuluarach Rady Miejskiej od razu mówiono, że Marcinkiewicz będzie próbował przeciągnąć na swoją stronę kolejnych radnych z AWS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25086777,nowy-projekt-uchwaly-o-edukacji-seksualnej-tym-razem-wejdzie.html",Nowy projekt uchwały o edukacji seksualnej. Tym razem wejdzie w życie?,"Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył we wtorek nowy projekt uchwały, dotyczący wprowadzenia zajęć z edukacji seksualnej dla młodzieży.","To kolejna próba krakowskich radnych popularyzowania rzetelnej wiedzy z zakresu seksualności i płodności człowieka. Ostatnia uchwała kierunkowa została unieważniona przez małopolskiego wojewodę.
„Nie” dla edukacji seksualnej w szkołach
Projekt uchwały RMK ma zobowiązać prezydenta miasta do ustalenia kierunków działania „dotyczących prowadzenia działalności informacyjnej i edukacyjnej w zakresie profilaktyki ciąż wśród nastolatek, chorób przenoszonych drogą płciową, w tym profilaktyki HIV”. Ostatnim razem podobna uchwała kierunkowa krakowskich radnych zakładała utworzenie programu grantowego dla organizacji pozarządowych, które miałyby zajmować się działalnością edukacyjną dotyczącą seksualności i płodności człowieka, prowadzonych w szkołach ponadpodstawowych. Uchwała została jednak ostatecznie unieważniona przez wojewodę małopolskiego Piotra Ćwika (PiS).","Paulina Kawka, Urszula Łagun i Emilia Prejs, uczennice z Mikołowa, organizują edukację seksualną w szkole (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Wymalowane i farbowane uczennice organizują edukacje seksualna jako wzór do naśladowania dla młodszych.Tatuaże+depilacja included? To tak jak puścić księży pedofili na katechezę do pierwszych klas liceum i dziwić się skutkom.-@@@-PiS woli edukować dzieci pornosami i przechodzić od razu do praktyki na plebanii.-@@@-Pozwalam sobie przypomnieć ze do lat 90 włącznie: ostry makijaż za dnia, farbowane włosy a zwłaszcza tatuaż były atrybutem konkretnej grupy zawodowej kobiet. O takim noszeniu się ""nastolatek"" , a zwłaszcza niepełnoletnich nie wspomnę. Wiem, ze wielu z was nie przeszkadza ten dynamizm zmian. Ale to co dziś gorszy: wizyta w operze w bikini, czy masturbacja w miejscu publicznym, może stać się szybko, tak samo akceptowalna za lat 30. Wystarczy utrzymać dynamikę obniżania progu przyzwoitości. Nie życzę tego wam jako rodzicom nastolatek za lat 20.-@@@-Ciemnogród-@@@-E tam. Nowakowa wespół z Ćwi(e)kiem nie pozwolą :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1093820.html",Rząd pomoże Cegielskiemu,"0
Zakłady Cegielskiego w Poznaniu dostaną akcje TP SA o wartości 35 mln zł - postanowiła we wtorek Rada Ministrów. Ma to wystarczyć na opłacenie licencji na produkcję silników okrętowych","Ponad 3 mln akcji TP SA, należące do Skarbu Państwa, które trafią na konto Cegielskiego, stanowią 0,22 procent kapitału zakładowego Telekomunikacji Polskiej. - Te pieniądze to kropla w morzu potrzeb, ale też zwiastun nadziei - komentuje decyzję Rady Ministrów rzecznik Cegielskiego, Bolesław Januszkiewicz. Dodał, że 35 mln zł powinno starczyć na opłacenie licencji i spłatę części długów spółki. Opłacenie licencji jest bardzo ważne, bo bez tego Cegielski w najbliższym czasie straciłby prawo do korzystania z nich i nie mógłby produkować silników okrętowych. To z kolei mogłoby przesądzić o sytuacji polskiego przemysłu stoczniowego, ponieważ Cegielski jest głównym dostawcą zarówno Stoczni Gdynia jak i Stoczni Szczecińskiej Nowej.

Rząd zdecydował też wczoraj o poręczeniu Bankowi Handlowemu kredytów w wysokości 170 mln zł, zaciągniętych przez Stocznię Szczecińską Nową na częściowe sfinansowanie budowy trzech statków. - To poręczenie jest równie ważne, dzięki niemu mogą pojawić się nowe zamówienia od SSN - uważa Januszkiewicz.

Od dłuższego czasu Cegielski spółka znajduje się w fatalnej sytuacji finansowej, spowodowanej długami, jakie wobec niego mają Stocznia Szczecińska (ponad 100 mln zł), Stocznia Gdynia i PKP. Z tego powodu zarząd Cegielskiego zdecydował w lipcu br. o kolejnych - drugich w tym roku - zwolnieniach grupowych w zakładzie, które dotknęły ponad 300 pracowników.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6284063,Co_laczy_opcje_walutowe_z_kastracja_pedofilow_.html",Co łączy opcje walutowe z kastracją pedofilów?,"0
Wszystko. Kiedy premier Tusk ogłosił, że chce kastrować pedofilów, Polacy zrozumieli, że jest bezwzględny dla zwyrodnialców. A to, że przepis nie wszedł w życie, bo był sprzeczny z konstytucją? Trudno. To samo funduje nam teraz wicepremier Pawlak ogłaszając, że opcje walutowe trzeba unieważnić.","Premier Donald Tusk wywołał burzę zapowiadając przymusową, chemiczną kastrację pedofilów. Efekt: protesty oburzonych konstytucjonalistów i życzliwa aprobata społeczeństwa dla tego kuriozalnego pomysłu. Oczywiście przepis umożliwiający podawanie pedofilom na siłę środków blokujących testosteron zniknął z rządowego projektu ustawy. Bo był sprzeczny z konstytucją. Ale kto to zauważył? Polacy zapamiętali, że premier jest bezwzględny dla zwyrodnialców. I to się podoba.

Wicepremier Waldemar Pawlak postanowił wykorzystać patent Tuska w walce z tzw. opcjami walutowymi. Firmy zawierały z bankami zakłady, jaki będzie kurs złotego i euro. Gdy złoty jest rekordowo słaby, opcje okazały się pułapką dla przedsiębiorców: muszą bankom sprzedawać euro taniej niż na rynku.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8571266,Koza_prezesa_Kaczynskiego.html",Koza prezesa Kaczyńskiego,"0
JK stosuje metodę, którą nazwałbym metodą kozy cyklicznej. Dlaczego kozy, chyba muszę przypomnieć, bo dorastające pokolenia nie zawsze rozszyfrowują pewne znaki oczywiste dla pokoleń przerośniętych","Był sobie premier Jarosław Kaczyński. Obrażał przeciwników, zastawiał pułapki na swoich wicepremierów, groził pięścią lekarzom, posiadaczom pieniędzy (""skądś je mają""), jednym słowem, nie był to człowiek typu ""do rany przyłóż"". Nagle, podczas kampanii prezydenckiej, objawił się jako anioł. Od razu dały się słyszeć głosy zachwytu, ach, jaka wspaniała przemiana

Aliści zaraz po wyborach anioł odrzucił skrzydła i wrócił do zadawania ciosów. Robił tak przez pewien czas, aż do niedawnej inauguracji kampanii samorządowej. Wygłosił przemówienie, które (zdumiewająco liczna!) grupa komentatorów przyjęła z radosnym zdumieniem, że JK nie obrzucił nikogo obelgami, nie skłamał, nie zmieszał z błotem, ba! - nawet pochylił się nad przyziemnymi problemami samorządów. Podobne zaskoczenie towarzyszy zwykle każdemu gremium, które spodziewa się, że wejdzie troglodyta z maczugą i łupnie, a ten wchodzi z bukietem kwiatów i całuje rączki pani domu. No, może nie aż tak. Powiedzmy, maczugę zostawia w szatni i na nikogo się nie rzuca. Ale to wystarcza, by uradować towarzystwo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8361693,Dokad_wybrac_sie_w_weekend__Ogromny_wybor.html",Dokąd wybrać się w weekend? Ogromny wybór,"0
Ma być słonecznie, więc szkoda siedzieć w domu. Tym bardziej, że na brak atrakcji w powakacyjnym weekend nie możemy narzekać. Zobacz wybór najciekawszych wydarzeń w mieście w sobotę i niedzielę.","SOBOTA

Rowerem po Bielanach

Pierwsze warsztaty rowerowe w ruchu - start o godz. 10 przy kościele św. Jozafata przy Powązkowskiej 90. Podczas konsultacji społecznych (także w soboty 18 września oraz 2 i 9 października) można zgłaszać problemy, które utrudniają jazdę na dwóch kółkach po Bielanach.

Święto Racławickiej

W godz. 10-14 piknik archeologiczny u zbiegu Kazimierzowskiej i Racławickiej. To pierwsze święto tej ulicy, m.in. z atrakcjami w galerii Sudawia, grą miejską dla mokotowian i spotkaniem z Wandą Chotomską w księgarni Las Książek.

""Równi i razem""

Piknik rodzinny w parku Praskim z okazji Europejskiego Roku Walki z Ubóstwem i Wykluczeniem Społecznym. W godz. 11-15 prezentują się placówki dla niepełnosprawnych i dzieci, ośrodki pomocy społecznej, warsztaty terapii zajęciowej, domy samopomocy z Warszawy i Mazowsza, organizacje pozarządowe współpracujące z miastem.

Tajniki malarstwa

Impreza ""Dzień tajników malarstwa"" towarzyszy wystawie ""Mazowsze w czasach Chopina"" w Muzeum Niepodległości, al. ""Solidarności"" 62. Jej autorzy oprowadzają od godz. 10. O godz. 11 i 13 wykłady kustosza Zamku Królewskiego Mai Laskowskiej ""W pracowni mistrza, czyli jak malowano w dawnych czasach"". Potem warsztaty plastyczne.

Zwiedzaj Wolę

O godz. 11 spod urzędu dzielnicy w al. ""Solidarności"" 90 startuje darmowa wycieczka po Muranowie z przewodnikiem PTTK inaugurująca zwiedzanie wolskich osiedli w kolejne weekendy.

Święto Saskiej Kępy

Nie w maju i nie na Francuskiej (wciąż trwa remont), ale na sąsiedniej Paryskiej. Piąte Święto Saskiej Kępy, którego motywem przewodnim jest jazz, zaczyna się festynem w godz. 14-19. Po nim koncert galowy, na którym wystąpią: Urszula Dudziak i jej córka Katarzyna Urbaniak, Ewa Bem, Lora Szafran, Kuba Badach i Aga Zaryan.

Ursus żegna lato

W parku Czechowickim przy ul. Spisaka festyn na pożegnanie lata. Od godz. 14 w programie konkurs na najciekawszy latawiec, koncerty zespołów: Venflon, Mute, Gandahar oraz Feel. Podczas imprezy dostępne będą ogródki gastronomiczne, zabawki dla dzieci i bezpłatne badania.

Włochy po wakacjach

Piknik ""Pożegnanie wakacji"" w Centrum Kultury i Rekreacji przy ul. 1 Sierpnia. M.in. o godz. 14 rodzinny rajd rowerowy Włochy-Okęcie, a o godz. 19 koncert Kasi Cerekwickiej.

Prawy brzeg Warszawy

Wernisaż wystawy ""Warszawa - prawy brzeg"" - zdjęcia pasjonatów fotografii uczestniczących w projekcie Fotomiastikon - warszawski fotoblog. Podczas wernisażu wystąpi duet jazzowy Acoucoo. Galeria Jabłkowskich, Chmielna 21, godz. 18. Wstęp wolny.",Pokaz puszczania baniek mydlanych na festynie Dzień Ziemi w Warszawie (Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6183497,Czwarty_kwartal_byl_prawdziwym_dramatem_dla_spolek.html",Czwarty kwartał był prawdziwym dramatem dla spółek,"0
600 mln zł strat w czwartym kwartale poniosły spółki z WIG20 - szacują analitycy DM BZ WBK","Czwarty kwartał był prawdziwym dramatem dla spółek giełdowych - uważają analitycy Domu Maklerskiego BZ WBK. Ich zdaniem największe spółki notowane w ramach indeksu WIG20 od października do grudnia poniosły stratę w wysokości 600 mln zł. Dla porównania od stycznia do września 2008 r. polskie blue chipy zarobiły w sumie 17,6 mld zł. Analitycy zastrzegają, że o tak fatalnych wynikach zadecydują głównie straty sektora energetycznego. Ale również obraz pozostałych sektorów jest przygnębiający.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17352052,Powrot_Kidawy_Blonskiej.html",Powrót Kidawy-Błońskiej,"2
Znów będzie rzeczniczką rządu. Premier Ewa Kopacz ogłosiła tę decyzję na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Poprzednia rzeczniczka Iwona Sulik została odwołana w związku z informacjami, że szkoliła medialnie posła opozycji Przemysława Wiplera.","Małgorzata Kidawa-Błońska była już rzeczniczką w rządzie Donalda Tuska, odeszła ze stanowiska we wrześniu 2014 r. Teraz jest ministrem w kancelarii premiera. Ostatnio towarzyszyła premier Ewie Kopacz podczas wyjazdów i spotkań z mieszkańcami.

Urodziła się w 1957 r. w Warszawie. Jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego, żoną reżysera, producentką filmową. Ukończyła socjologię na UW.",Malgorzata Kidawa-Błońska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""Chociaż od 2006 r. była szefową warszawskiej PO, to kilka miesięcy temu zrezygnowała"" Jak już wklejacie ze starych tekstów to chociaż z głową.-@@@-Problemem POlskich mediów jest to że nie zajmują się problemami zwykłych ludzi tylko POsadami na wiejskiej , A pani premier Polski chce reformować Ukrainę a nie widzi biedy i problemów jakiego narobiła o na i ten rząd PO w Polsce ."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17959367,Dzieci_oswiecenia_we_mgle.html",Dzieci oświecenia we mgle,"0
I znowu nie przewidzieliśmy. Ale jak przewidzieć, kiedy politycy nie mają poglądów, a wyborcy, sami niepewni własnych przekonań, poruszają się w polityce po omacku? Kara też będzie nieprzewidywalna.","Trudno jest cokolwiek przewidzieć. Przyszłość to z definicji tajemnica. Możemy jednak starać się uchylić jej rąbka - tym łatwiej, im więcej wiemy. Przewidywalność nie polega na tym, że będzie tak, jak jest, lecz na tym, że wiemy, iż nie pojawi się nic zaskakującego. Czyli przewidywalne jest to, co racjonalne, rozumne, logiczne. W gruncie rzeczy nie moglibyśmy żyć bez przewidywalności. A zatem udajemy, że jesteśmy roztropni. Że dysponujemy wiedzą. Że jesteśmy dziećmi oświecenia.",Prof. Marcin Król (FOT. WOJCIECH OLKUŚNIK/AG),
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,24549016,zaglebie-sosnowiec-przytoczylo-dluga-liste-sedziowskich-kontrowersji.html","Zagłębie Sosnowiec przytoczyło długą listę sędziowskich kontrowersji. ""VAR-to czy nie VAR-to""?","Na Stadionie Ludowym wciąż tli się nadzieja, że Zagłębia Sosnowiec obroni miejsce w ekstraklasie. Do tego potrzeba jednak zwycięstw. Także z liderem, Lechią Gdańsk, która zawita nad Brynicą w najbliższą sobotę. Początek meczu o godzinie 18.","W Sosnowcu poprzeczka znowu poszybuje wysoko. Na Ludowy przyjeżdża bowiem najlepszy dziś zespół ekstraklasy. – Jak zawsze będziemy walczyć o trzy punkty. Po ostatnim meczu z Cracovią (1:2) czujemy duży niedosyt. Uciekły nam punkty. Zresztą podobnie jak wcześniej w Zabrzu (1:2). W drugiej połowie byliśmy drużyną lepszą. Remis byłby zasłużony – ocenia Valdas Ivanauskas, który po dwóch meczach kary wraca na trenerską ławkę.
Po meczu w Krakowie Zagłębie znowu miało pretensje do systemu VAR. Chociaż tym razem żal powinien być raczej skierowany do sędziego głównego. Do klubu dotarły bowiem informacje, że Mariusz Złotek podyktował rzut karny po rzekomym faulu Martina Totha, chociaż sędziowie siedzący przed monitorami byli odmiennego zdania.",Sędzia podczas analizy VAR (JAN KOWALSKI),"Sedzia Raczkowski nawet nie podszedl zobaczyc video czy jest spalony hahahaha pewnie zwali wine na asystentow przeciez maja prikaz zeby przeciwko Zaglebiu gwizdac-@@@-Wiem że takie tłumaczenia brzmią głupio, że szczęście sprzyja lepszym, że trzeba strzelać bramki, że VAR zabrał VAR odda ale faktycznie skala tych decyzji przeciwko Zagłębiu jest porażająca i jest kompletnym zaprzeczeniem statystyki żeby mogło to być przypadkiem. Ciekawe czy ktoś z PZPN-u się nad tym pochyli?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21616085,mlodzicy-rcs-u-czarnych-radom-z-awansem-do-polfinalu-mistrzostw.html",Młodzicy RCS-u Czarnych Radom z awansem do półfinału mistrzostw Polski.,"Siatkarze RCS-u Czarnych Radom zajęli drugie miejsce w turnieju 1/4 mistrzostw Polski młodzików. To oznacza, że radomianie zagrają w gronie 16 najlepszych zespołów w kraju w tej kategorii wiekowej.","W trzydniowym turnieju, który odbył się w hali sportowej V Liceum Ogólnokształcącego  Oddziałami Dwujęzycznymi im. Traugutta w Radomiu, rywalizowało sześć zespołów.
Gospodarze, czyli zawodnicy Czarnych Radom, liczyli na awans do dalszej fazy zmagań ogólnopolskich. Żeby tak się stało, podopieczni trenera Arkadiusza Sawiczyńskiego musieli zająć jedno z dwóch czołowych miejsc. No i radomianie dopięli swego.
W fazie grupowej pokonali po 2:0 w setach ( w tej kategorii wiekowej gra się do dwóch wygranych setów) Koset Grudziądz i BAS Białystok. W następnym meczu, który decydował o awansie do półfinałów MP młodzicy Czarnych zmierzyli się z Trójką Kobyłka. Gospodarze turnieju ćwierćfinałowego rozprawili się z rywalami, wygrywając bez starty seta. W spotkaniu kończącym zmagania radomscy młodzicy nie sprostali Chemikowi Bydgoszcz, przegrywając po zaciętym meczu 0:2.
- Zrealizowaliśmy swój cel, jesteśmy w półfinałach mistrzostw Polski. Jestem zadowolony z postawy naszych zawodników. Chłopcy zaprezentowali dobrą siatkówkę. Co prawda przegraliśmy ostatni mecz z Chemikiem, ale po wyrównanej walce. Teraz czekamy na losowanie, które wyłoni gdzie zagramy w 1/2 krajowych mistrzostw - powiedział trener Sawiczyński.",RCS Czarni Radom - młodzicy (Marcin Kucewicz),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24306762,miejsca-w-miescie-w-ktorych-czuc-swieta-warto-je-odwiedzic.html","Miejsca w mieście, w których czuć święta. Warto je odwiedzić","Spotkania przy stole, wspólne kolędowanie i uczestniczenie w okolicznościowych wydarzeniach - zapewne w wielu rodzinach właśnie tak będą wyglądać nie tylko święta Bożego Narodzenia, ale także kolejne dni mijającego roku. Sprawdziliśmy, w których miejscach odnajdziemy w tym roku świąteczny klimat.","Nawet 500 osób może uczestniczyć w dzisiejszej Wigilii Miłosierdzia organizowanej w hali Targów Lublin. O godz. 10.30 przy jednym stole zasiądą bezdomni, samotni, osoby starsze, opuszczone czy chore. Organizatorem spotkania jest Caritas Archidiecezji Lubelskiej, ale nie mogłoby się ono odbyć bez wielu darczyńców i sponsorów.
Bigbitowe piosenki świąteczne
Drugiego dnia świąt grupa Gospel Rain zaprasza na świąteczny koncert „Emmanuel. Pieśni o Narodzeniu” do kościoła św. Piotra Apostoła przy ul. Królewskiej. To właśnie tam artyści zaśpiewają najpiękniejsze kolędy i pastorałki. – To nasze polskie kolędy wzmocnione słowami proroctw staro- i nowotestamentalnych. Dzięki temu utwory zyskają inną wartość i głębię, a przede wszystkim staną się modlitwą – zapowiada Grzegorz Głuch, kompozytor i dyrygent zespołu. Gospel Rain to zresztą specjaliści od kolęd. Szerszej publiczności dali się poznać pięć lat temu dzięki telewizyjnemu koncertowi pastorałek, nagranemu wspólnie z Golec uOrkiestra w Częstochowie. Płyta CD i DVD z zapisem występu pokryła się platyną. Zespół jest także współtwórcą i głównym wykonawcą plenerowych Koncertów Chwały.",DAWID ŻUCHOWICZ,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2066292.html",Kampania PiS przed wyborami do PE,"0
Posłowie Zbigniew Ziobro i Kazimierz Ujazdowski zachęcali w poniedziałek we Wrocławiu do poparcia kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego","Listę kandydatów PiS na Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie otwiera Konrad Szymański, redaktor naczelny ""Międzynarodowego Przeglądu Politycznego"".

- W Parlamencie Europejskim potrzeba uczciwych, pracowitych i kompetentnych ludzi - mówił Ziobro podczas spotkania z dziennikarzami we Wrocławiu, zachęcając do poparcia Szymańskiego oraz pozostałych kandydatów PiS do PE.

Konrad Szymański po raz kolejny przekonywał, że sukces Polski w Unii Europejskiej zależeć będzie od wspólnego wysiłku parlamentarzystów europejskich, polskich oraz samorządowców. Przestrzegał przed czczymi obietnicami niektórych kandydatów do PE, którzy obiecują np. lobbing na rzecz regionu. Przypomniał, że choć PE będzie decydował o kształcie unijnego budżetu, to jednak wykorzystanie unijnych funduszy zależeć będzie m.in. od polskich samorządów, a nie od eurodeputowanych.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,719338.html",Niemcy chcą kupować ziemię na Mazurach,"0
Niemcy chcą kupować nieruchomości w dawnych Prusach Wschodnich. Do polskiej ambasady w Berlinie wpływają zapytania, w jaki sposób można kupić w Polsce dom lub ziemię - informuje berliński korespondent RMF","- Grupa ludzi, którzy chcieliby całkowicie powrócić na ziemie dawnych Prus Wschodnich, jest niewielka - uważa natomiast Eckard Werner, przewodniczący Związku Stowarzyszeń Niemieckich w byłych Prusach Wschodnich, oddział w Olsztynie. - Więcej jest za to osób, które chętnie kupiłyby jakąś nieruchomość na Mazurach, ale przyjeżdżałyby tu tylko co jakiś czas. Są wśród nich i tacy, którzy kupiliby byle jaką ruinę, byle tylko umrzeć w Polsce, skąd pochodzą. Takie dążenia nietrudno zrozumieć, przecież im człowiek starszy, tym większa jego tęsknota do czasów dzieciństwa i młodości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2445113.html",PiS szuka obserwatorów na Ukrainę,"0
We wtorek do północy Prawo i Sprawiedliwość zbiera zgłoszenia od chętnych na wyjazd w roli obserwatorów na powtórzone wybory na Ukrainie.","Prawo i Sprawiedliwość poszukuje w całym kraju 1000 chętnych osób, którzy pojadą na powtórzoną drugą turę wyborów prezydenckich na Ukrainę, w roli międzynarodowych obserwatorów. Wyjazd jest bezpłatny, wszelkie koszty pokrywa PiS i ukraińska opozycja, ale też nie dostaje się za tę pracę wynagrodzenia. - Zgłoszenia przyjmujemy tak na gorąco, bo strona ukraińska cały czas zmieniała terminy rejestrowania listy obserwatorów - mówi Przemysław Marchlewicz, działacz pomorskiego PiS. - Dziś dowiedzieliśmy się, że nastąpi to w środę w południe we Lwowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7702549,Studia_przyszlosci__czyli_multidyscyplinarny_miks.html","Studia przyszłości, czyli multidyscyplinarny miks","0
Germanista powinien mówić po francusku, fizyk - znać się na ekonomii. Nowe propozycje poznańskich uczelni, na ten i na najbliższe lata to multidyscyplinarny miks.","Wśród ekonomistów krąży zagadka: wiecie, kto spowodował kryzys ekonomiczny? Spekulanci? Politycy? - Nie! Fizycy pracujący w bankach - śmieje się prof. Piotr Banaszyk, prorektor Uniwersytetu Ekonomicznego. - Faktem jest, że absolwenci fizyki często znajdują pracę w bankach. Wykorzystując znajomość technik obliczeniowych, budują modele, które stymulują sprzedaż bankowych produktów. Niestety, brakuje im wiedzy ekonomicznej. Dlatego w najbliższym czasie chcemy otworzyć z wydziałem fizyki UAM nowy kierunek - ekonofizykę.

Strategia rozwoju szkolnictwa wyższego stworzona przez rektorów polskich uczelni przewiduje, że szkoły wyższe będą się jednoczyć. Ma to im dać wyższą pozycję w międzynarodowych rankingach. Ale uczelnie łączą się już dziś. Gdy w niżu demograficznym kurczy się liczba kandydatów na studia, chcą przyciągać ich oryginalnymi kierunkami studiów.

Wydział biologii UAM dogadał się z Politechniką Poznańską: w październiku rusza bioinformatyka. Biolog dowie się, jak wykorzystać nowoczesną technikę do prowadzonych przez siebie badań. UE wspólnie z Akademią Sztuk Pięknych chce przygotowywać specjalistów od rynku sztuki. Wspólny kierunek planują ekonomiści i prawnicy. Prawniko-ekonomista będzie wiedział, jak uchronić firmę przed stratami przy zmieniających się przepisach. A nawet - jak zarobić na zmianach prawnych.

Nowe kierunki i specjalności - nawet jeżeli powstają w ramach jednej uczelni - polegają na łączeniu dyscyplin. Historycy z UAM wspólnie z filologami polskimi otwierają w tym roku aż dwa kierunki: bałkanistykę i studia środkowoeuropejskie.

Studenci germanistyki na UAM na drugim stopniu studiów będą mogli wybrać specjalność, na której filologia germańska połączona zostanie z filologią romańską lub angielską. Nauczą się tłumaczenia konferencyjnego. Możliwość opanowania dodatkowego języka otrzymają także angliści i romaniści.

Co powinien umieć nauczyciel? Stworzyć interfejs programu, zaprojektować stronę WWW, wrzucić na nią samodzielnie zrobiony film. Prowadzenia lekcji w sieci nauczy się na specjalności ""kształcenie zdalne"", która tej jesieni uruchamiają pedagodzy z UAM. Możliwe, że w stworzeniu i promocji multimedialnego kursu pomoże mu absolwent specjalności ""przedsiębiorczość w usługach edukacyjnych"", której plan układany jest właśnie na UE.

Uczelnie współpracują, ale też kopiują od siebie sprawdzone pomysły. Turystykę i rekreację już dziś można studiować na dwóch poznańskich uczelniach: Akademii Wychowania Fizycznego i na UAM. Dołączy do nich trzecia: Uniwersytet Przyrodniczy. Swą siłę uczelnia widzi w agroturystycznym profilu kierunku. Aby wyróżnić się na tym tle, UE proponuje gospodarkę turystyczną, dla przyszłych pracowników sieci hoteli, międzynarodowych organizacji turystycznych. UAM nie czeka i już teraz otwiera na turystyce i rekreacji specjalność ""turystyka międzynarodowa"".

Ciężko dostać się na ASP? Z odsieczą nadchodzi politechnika. W tegorocznym naborze na nowo powstałą edukację artystyczną nie przeprowadzi egzaminu z rysunku. Sprawdzianu zdolności plastycznych nie unikną jednak kandydaci na nowy kierunek teoretyczny na ASP (nie ma jeszcze nazwy), który będzie uczył pisania o sztuce i promowania jej. Nowym pomysłem ASP jest też unikatowy kierunek: rysunek. Artyści - niczym inżynierowie - poznają m.in. tajniki rysunku technicznego, projektowego, instruktażowego. Ale - jak podkreśla rektor uczelni - zdobytą wiedzę wykorzystać mają przede wszystkim w kreacji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21361175,wroclaw-protestowali-w-obronie-niezawislosci-sadow-zdjecia.html",Wrocław. Protestowali w obronie niezawisłości sądów [ZDJĘCIA],"4
Kilkadziesiąt osób zebrało się dziś pod urzędem wojewódzkim we Wrocławiu na pikiecie ""W obronie niezawisłości polskich sądów oraz ordynacji wyborczej""","Uczestnicy protestowali przeciwko planowanym przez rząd PiS zmianom w Krajowej Radzie Sądownictwa oraz przeciwko zapowiadanym zmianom w ordynacji wyborczej do samorządu terytorialnego. - Atak na Trybunał Konstytucyjny, wszelki atak wymierzony przeciwko sądom powszechnym, i Krajowej Radzie Sądownictwa to de facto cios wymierzony w obywateli Polski - podkreślali organizatorzy. - Jesteśmy przeciwni wykluczaniu stowarzyszeń i Komitetów Wyborczych Wyborców z udziału w wyborach. Jesteśmy przeciwko wydłużaniu kadencji do pięciu lat, jesteśmy przeciwko działaniu prawa wstecz"".",Pikieta Obywateli RP przed urzędem wojewódzkim we Wrocławiu w obronie niezawisłości sądów (TOMASZ PIETRZYK),"idioci, kompromitacja sędziego i jego żony, złodziejskiego duetu,to prawi ludzie?wstyd dla tych , którzy chcą bronić komunistycznych , zdemoralizowanych układów-@@@-Mozna bylo okazyjnie pendrivery kupic z niewiadomym pochodzeniem?-@@@-11 lat... Jedenaście lat rodzice czekali na ""sprawiedliwość"": gazetawroclawska.pl/wiadomosci/a/dziecko-zginelo-na-szkolnym-boisku-porazone-pradem-tauron-zaplaci-odszkodowanie,11780398/ Jedenaście lat zabrało naszym sędziom osądzenie. Jedenaście dzięki niezawisłości i niezależności. Jedenaście to niewiele, bo przecież można dłużej...-@@@-Czy przybył sędzia Robert W.? Czy była przy nim Ewa W., tak jak on trwał u jej boku w Media Markt w Wałbrzychu?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19181312,ipn-wraca-do-aresztu-dalsze-poszukiwania-ofiar-komunistow.html",IPN wraca do aresztu. Dalsze poszukiwania ofiar komunistów,"0
W przyszłym tygodniu białostocki oddział IPN wznowi prace ekshumacyjne w piwnicach białostockiego aresztu śledczego przy Kopernika. Śledczy szukać tam będą kolejnych szczątków ofiar komunistycznych zbrodni.","W podziemiach aresztu po wojnie wykonywano wyroki śmierci i grzebano niektórych zabitych przez organy państwa komunistycznego.

- Obecne prace, które mają być prowadzone między 16 a 28 listopada, obejmą obszar pomieszczeń i korytarza o powierzchni około 70 m2, przylegający do miejsca w którym w ubiegłym roku odnaleziono szkielety 6 osób i drobniejsze kości kolejnych - mówi Tomasz Danilecki z białostockiego oddziału IPN.

Mordowali Niemcy, Sowieci i polscy komuniści

Instytucja ta bada teren aresztu śledczego od 2013 roku. Dzięki dwóm sezonom prac archeologicznych z kilku jam grobowych wydobyto szczątki około 300 osób.

IPN dotychczas ustalił, że na terenie aresztu chowano ofiary z lat 1941-1956, czyli zarówno okupacji niemieckiej, jak i okresu powojennego; dotąd nie znaleziono dowodów, by były to także ofiary tzw. pierwszej okupacji sowieckiej z lat 1939-41.

Historycy przyjmują, że są tam pochówki osób, wobec których wykonano na terenie więzienia wyroki śmierci, a także tych osób, które tam zmarły z powodu chorób, głodu czy od obrażeń (np. w czasie śledztw). Chowano tam też zwłoki osób, które zginęły poza więzieniem, ale zostały przywiezione w celu pochówku.

Przełomowe ekshumacje IPN

- Większość odnalezionych szczątków należy w przytłaczającej większości do ofiar zbrodni dokonanych najprawdopodobniej w czasie II wojny światowej przez Niemców. Szczegóły będą znane po zakończeniu badań genetycznych. Identyfikacja wszystkich ofiar potrwa wiele miesięcy, pewnie lat. Wiedza, którą dzisiaj mamy, jest wiedzą przełomową. Na początku prac spodziewano się odnalezienia szczątków około dwustu lub ponad dwustu ofiar zbrodni komunistycznych. Była też wiedza o tym, że mogą się tam również znajdować groby ofiar II wojny światowej: niemieckich i sowieckich, ale spodziewano się, że będą w zdecydowanej mniejszości. Dzięki tym badaniom zupełnie, diametralnie zmieniliśmy swoją wiedzę na temat tego, co działo się na terenie tego więzienia - komentował kilka tygodni temu wyniki dotychczasowych prac dr Marcin Zwolski z IPN.

Dzięki próbkom DNA pobieranym od krewnych potencjalnych ofiar dwie z nich udało się specjalistom zidentyfikować. Obie zostały zamordowane podczas okupacji niemieckiej.",Ekshumacje IPN w areszcie przy Kopernika w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22338982,wujek-rajek-fragment-ksiazki-celibat-opowiesci-o-milosci.html","Wujek Rajek. Fragment książki ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"" Marcina Wójcika","Nie czuję się przygotowany do celibatu przez seminarium. Nie dlatego, że nie spełniło swojej roli, ale dlatego, że moja nauka życia w celibacie odbywa się cały czas. Seminarium dało mi pewien zasób wiedzy na temat tego, do czego się zobowiązuję.","Nazywam się Bartek Rajewski. Jestem księdzem i proboszczem Polskiej Misji Katolickiej w Londynie. Co do myśli o małżeństwie i rodzinie, to jasne, że takie miewam. Jestem normalnym facetem. Nie są mi obce pragnienia właściwe mężczyźnie. Święcenia kapłańskie nie pozbawiły mnie ich. Dodajmy – na szczęście mnie ich nie pozbawiły!
Rezygnuję z miłości żony, dzieci, rodziny. Na tym jednak się nie kończy sens celibatu. Gdyby o to w celibacie chodziło, byłaby to tragedia, koszmar, dramat. Bóg niejako w zamian daje mi coś innego, może nawet piękniejszego: daje mi inne dzieci, które kochają mnie jak ojca, a czasem bardziej niż swoich ojców; daje mi moich uczniów, którzy zamiast do rodziców z trudnymi sprawami przychodzili po nocach do mnie; daje mi inne rodziny, inne siostry, innych braci. Daje mi tysiące innych ludzi. Taki właśnie jest sens celibatu i tej niezwykłej ofiary. Na tym to polega. To piękne, ale cholernie trudne.",Ksiądz,"""Celibat nie powstał w teorii. Jest dzieckiem praktyki. Przez około tysiąca lat istniała dowolność. Jedni kapłani byli żonaci, inni żyli w celibacie. Kościół katolicki się temu przyglądał i ostatecznie stwierdził, że z tych dwu lepszym wariantem jest celibat.""

Mylisz się, księże.
Celibat był stosunkowo neutralny dla kościoła dopóty, dopóki kościół nie stał się panem feudalnym - zarówno w sferze majątkowej, jak i organizacyjnej. Nadania dla kościoła uczyniły go bogatym, przy czym konsumpcja tego bogactwa była feudalnie stratyfikowana w obrębie samego kościoła. Decydenci kościoła nie mogli więc pozwolić, aby ich stan posiadania (oraz poziom konsumpcji) był zagrożony przez spadkobierców zmarłych księży - ich żony i potomstwo. Jak dowodzi i ""Monachomachia"", i współczesność, księża mogli żreć, chlać i ciupciać wszystko, co na drzewo nie ucieka, byleby później zeszli z tego świata pozostawiając majątek kościoła nietknięty. Poczytaj sobie księże o procesie kurii wrocławskiej z matką syna jednego z kurialnych oficjeli - wtedy zrozumiesz, o co chodzi w celibacie.

ps. A przytaczanie jako dowodu zapisków jakiegoś XI-wiecznego paranoika seksualnego w sutannie jest obrazą rozumu. Dla całości obrazu możesz zacytować jakieś ""mądrości"" tzw. ojców kościoła na okoliczność kobiety jako istoty złej i nieczystej, i wtedy zrozumiesz, dlaczego próbowali narzucać takie kretyńskie zasady.-@@@-Do seminarium wstępuję bardzo młodzi chłopcy. Co oni wiedzą o życiu? Co wiedzą o seksie, o sile popędu? Nawet jeśli mają jak najlepsze intencje, to naprawdę nikt nie może przewidzieć sytuacji za kilka - kilkanaście lat.
Podsumowując - uważam celibat za anachronizm, nawet tortury!-@@@-""zamiast znosić celibat, trzeba większy akcent kłaść na dobór i formację kandydatów do kapłaństwa""
w dużej mierze ""dzięki"" celibatowi dobór bardzo się zawęża, a ""formacja"" jest nauką obłudy..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3270641.html",Czy pobyt za granicą zwalnia ze szkoły?,"0
Blisko 800 dzieci na Podkarpaciu nie spełnia obowiązku szkolnego. Najwięcej takich uczniów na swoim terenie mają samorządy w Stalowej Woli, Pysznicy i w Kolbuszowej","Spośród 500 uczniów kolbuszowskiego Gimnazjum nr 2 do szkoły nie chodzi 48. Najprawdopodobniej wyjechały z rodzicami za granicę. W takich przypadkach szkoła zobowiązana jest ustalić, czy gdzie indziej wypełniają obowiązek szkolny. Najczęściej zwraca się do sąsiadów czy dziadków z prośbą o pomoc przy ustaleniu miejsca pobytu ucznia. Nie zawsze się to jednak udaje. - Rodzice ośmiu gimnazjalistów nie odpowiedzieli na nasze pisma - mówi Mirosław Kaczmarczyk, dyrektor Zespołu Szkół nr 2 w Kolbuszowej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10447462,Mlodzi_tez_wybrali__Radykalnie.html",Młodzi też wybrali. Radykalnie,"0
Ruch Palikota, PiS, PO i... Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - tak przedstawiają się ostateczne wyniki wyborów w świętokrzyskich szkołach w ramach akcji ?Młodzi głosują?.","Uczniowie szkół ponadpodstawowych swoją szansę wyborczą otrzymali 30 września. W akcji ""Młodzi głosują"" wzięło udział ponad 30 szkół w województwie, a głos na swojego kandydata oddało przeszło 10 tys. młodych ludzi.

Centrum Edukacji Obywatelskiej ogłosiło wyniki tego głosowania. Na co warto zwrócić uwagę? Po pierwsze frekwencja. Do urn poszło aż 63,62 proc. uczniów. Największym poparciem cieszył się wśród nich Ruch Janusza Palikota. Głos na niego oddało 38,3 proc. uczniów. Drugi w rankingu jest PiS z poparciem na poziomie 20,2 proc. Za nim Platforma - 15 proc. Zaskakuje Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego z wynikiem 7,2 proc. Na granicy progu wyborczego znalazły się PSL (5,5 proc.) i SLD (5 proc.)",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18866631,spor-o-kampanie-informacyjna-i-budzet-obywatelski.html",Spór o kampanię informacyjną. I budżet obywatelski,"0
Pierwsze spotkania informacyjne na temat budżetu obywatelskiego za nami. Zapowiedź kolejnych zbiega się z oświadczeniem, jakie do mediów i prezydenta rozesłali przedstawiciele pozarządówek.","Pierwotnie założenie było takie, że spotkania przeprowadzą osoby spoza magistratu. Ostatecznie jednak tak się nie stało. Pierwsze spotkania, podczas których rozmawiano o projektach zgłoszonych do Budżetu Obywatelskiego 2016, o tegorocznych zasadach głosowania, o zrealizowanych i realizowanych przedsięwzięciach z poprzednich edycjach, już się odbyły. Kolejnych 14 się zbliża. Wszystkie przygotowują przedstawiciele magistratu. Powód? Nie doszło ostatecznie do podpisania umowy z pozarządówkami.

Protest

Te zaprotestowały. W oświadczeniu, które rozesłano do mediów oraz do prezydenta - podpisali się pod nim przedstawiciele Federacji Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok, Fundacji SocLab oraz Ośrodka Wspierania Organizacji Pozarządowych - czytamy, że nie godzą się z decyzją prezydenta.

- Nie ma możliwości cofnięcia tej decyzji, ale zarzuty ze strony urzędu i opieszałość na tyle nas zdenerwowały, że wydaliśmy wspólne oświadczenie - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Bożena Bednarek, wiceprezes Federacji Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok.

Przedstawiciele organizacji podkreślają, że zaangażowali się społecznie w pracę Zespołu ds. Budżetu Obywatelskiego.

- Bardzo nam zależało również na tym, by kolejne etapy realizacji budżetu obywatelskiego, tj. kampania edukacyjno-informacyjna, były realizowane jak najlepiej. Chcieliśmy, by jak najwięcej osób w naszym mieście dowiedziało się o budżecie obywatelskim, o poszczególnych zgłoszonych projektach oraz trybie głosowania. Nasze dotychczasowe doświadczenie i wiedza w zakresie budżetu obywatelskiego skłoniły nas do udziału w konkursie ofertowym, którego przedmiotem była kampania informacyjno-edukacyjna - czytamy w oświadczeniu. - Ze zdumieniem przeczytaliśmy w uzasadnieniu rozstrzygnięcia konkursu co następuje: ""W związku z zaistnieniem sytuacji, w której mogą powstać uzasadnione wątpliwości co do wiarygodności, bezstronności i zachowania zasad uczciwej konkurencji poprzez udział przedstawicieli Oferenta - Federacji Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok i jego partnerów w pracach Zespołu ds. Budżetu Obywatelskiego w Białymstoku na rok 2016, a także poprzez złożenie przez przedstawiciela Oferenta projektu zadania w konsultacjach społecznych w sprawie Budżetu Obywatelskiego jako części budżetu Miasta Białegostoku, Prezydent Miasta Białegostoku odmawia podmiotowi wyłonionemu w konkursie - Federacji Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok przyznania dotacji i podpisania umowy"".



Wątpliwości

Urszula Boublej z biura prasowego magistratu pytana, dlaczego tak się stało, odpowiada: - Wątpliwości wzbudza to, że osoby, które miałyby realizować zadanie, brały wcześniej udział w spotkaniach zespołu konsultacyjnego do spraw budżetu obywatelskiego - wyjaśnia przedstawicielka magistratu. - Rodzi to wątpliwości co do bezstronności i przejrzystości całego procesu.

Dodaje, że oferta opiewała na 28 tys. zł. Część tych pieniędzy wykorzystana została na reklamę spotkań w radiu i telewizji. Same spotkania przygotowują przedstawiciele urzędu.

- Cykl 18 spotkań informacyjno-edukacyjnych dotyczących Budżetu Obywatelskiego 2016 rozpoczął się w 19 września i potrwa do 2 października. Podczas spotkań zaprezentowano tegoroczne projekty zakwalifikowane do głosowania, wśród nich były przedsięwzięcia ogólnomiejskie oraz osiedlowe - z osiedla, na którym odbywała się dyskusja. Urzędnicy przedstawili mieszkańcom także zasady głosowania, opowiedzieli o przedsięwzięciach z poprzednich edycji, tych już zrealizowanych i tych w trakcie realizacji. A wnioskodawcy zaprezentowali swoje pomysły. Rozmawiano również o samej idei budżetu obywatelskiego w naszym mieście. Białostoczanie chętnie również korzystali z możliwości zadawania pytań i pytali głównie o to, jak będzie wyglądało październikowe głosowanie - relacjonuje ich przebieg Kamila Busłowska z biura prasowego magistratu. Kolejne spotkania zaplanowano na ten tydzień.

Będziemy obserwować

- Czujemy się urażeni, nie bierzemy w nich udziału. Ale obserwujemy - komentuje Bożena Bednarek. - Nie są to zasady, z którymi się zgadzamy.

Budżet Obywatelski 2016 to trzecia edycja bezpośrednich konsultacji z białostoczanami części wydatków z budżetu miasta. W tym roku do dyspozycji mieszkańców jest 20 mln zł. Do tej edycji zgłoszono 105 projektów, do głosowania zakwalifikowano 57 z nich. Wśród nich jest 28 zadań ogólnomiejskich i 29 osiedlowych. Głosowanie odbędzie się między 3 a 19 października. Projekty zakwalifikowane do realizacji poznamy do 31 października.",Jeden z projektów zgłoszonych do tegorocznego budżetu obywatelskiego dotyczy rewitalizacji ogródka jordanowskiego przy Mickiewicza (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23728956,stomil-olsztyn-po-pierwszym-meczu-nowego-sezonu.html",Stomil Olsztyn po pierwszym meczu nowego sezonu,Dla piłkarzy Stomilu Olsztyn był to pierwszy z serii siedmiu wyjazdowych meczów z rzędu w I lidze piłkarskiej.,"Pierwszy mecz Stomilu Olsztyn w nowym sezonie, z Bytovią Bytów, był rozgrywany w upale. I widać to było także w poczynaniach obu drużyn, bo tempo gry było wolne.
Najpierw Miłosz Trojak minimalnie przestrzelił z kilkunastu metrów. Później Juliusz Letniowski był bliski zdobycia gola dla gospodarzy. Następnie klub z Bytowa dwa razy mógł objąć prowadzenie. Tuż przed przerwą Michał Leszczyński obronił uderzenie Filipa Burkhardta, a po chwili Łukasz Wróbel strzelił głową w słupek. Ostatecznie do przerwy był bezbramkowy remis.","Stomil - Bytovia, listopad 2017 r. (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22765912,sensacja-w-wyborach-wladz-pis-w-kielcach-senator-jakby-dostal.html","Sensacja w wyborach władz PiS w Kielcach. ""Senator jakby dostał obuchem w głowę""",Wieloletni szef PiS w Kielcach senator Krzysztof Słoń nie wszedł do zarządu miejskiego tej partii. Tym samym przekreślił swoje szanse na ponowne zwycięstwo.,"Wybory zarządu PiS w Kielcach odbyły się w sobotę w Targach Kielce. Członkowie partii najpierw musieli wybrać szefów pięciu komitetów. Komitet odpowiada okręgowi w wyborach do rady miasta.
Komitet senatora Słonia nie miał jednak wystarczającej liczby członków, którzy opłacają składki, dlatego nie mógł wybrać swojego przedstawiciela. Szefami pozostałych komitetów zostali: Andrzej Wilkosz, Marianna Noworycka-Gniatkowska, Rafał Nowak i Jacek Sabat.
Pozostałych czterech przedstawicieli zarządu wybierano z sali. To Wojciech Armański, Kamil Chałaciński, Renata Kilian i Jarosław Karyś. Senator Słoń też kandydował, ale nie otrzymał odpowiedniej liczby głosów. To znaczy, że nie wszedł do zarządu partii w Kielcach.","Kielce, 27 listopada 2016. Zjazd Okręgowy świętokrzyskiego PiS. Przemawia senator Krzysztof Słoń, z tyłu poseł Krzysztof Lipiec (MICHAŁ WALCZAK)","A kogo, kulson, obchodzi jakiego kolejnego oszołoma wybrali sobie kaczyści w Kuelcach.
???-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Taki czy inny kulson, co za różnica?-@@@-Podpis pod zdjęciem winien brzmieć: lipcowe dymanie słonia.-@@@-Kogo to obchodzi kto z PISuaru jest wybrany do jego rady - słoń,pupa,pięta,witek,kępa,czy też inna zdradziecka morda.To wszystko to idem per idem/to samo przez to samo.-@@@-Więcej pracy dla regionu a mniej szlajania się po żenujących konferencjach w MPK i będzie lepiej :)-@@@-Dziwny jest ten świat! Walnąć obuchem by nawet Słoń padł?-@@@-dobry początek-@@@-Kibolu Wąsowicz, chcesz dostać po ryju to zgłoś się do niejakiego Mourinho. On lubi takim prostakom dawać po ryju."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8866572,Jaki_jest_twoj_Bog_.html",Jaki jest twój Bóg?,"0
Przed Bożym Narodzeniem pytałam ludzi: Jaki jest twój Bóg? Jak go sobie wyobrażasz? To srogi sędzia czy przyjaciel, na którego możesz zawsze liczyć? Jest, a może wcale nie istnieje? Ma wpływ na twoje życie czy nie? Myślisz o nim czasem czy nigdy? Zastanawialiście się nad tym?","Karina Paczkowska, mama Krzysia i Kalinki, współprezeska fundacji Klamra, architekt krajobrazu z Żywca

Moje wyobrażenie o Bogu zmienia się wraz ze mną, dojrzewa, ewoluuje. Inaczej wyobrażałam sobie Boga w dzieciństwie, inaczej myślę o nim teraz. Mój Bóg to wielki kreator. Zostawił cząstkę siebie we wszystkim, co stworzył. To niesamowite, że pomyślał o takich szczegółach, jak tęcza w kropli wody czy miliony gwiazdek skrzących się w śniegu. Przecież to zjawiska, bez których moglibyśmy żyć, wcale nie musiałoby ich być, ale jednak dzięki Niemu istnieją. Potrzebuję Boga, którego istnienie nadaje sens wszystkiemu. Nie muszę pojmować całości, ale mogę odkrywać i zachwycać się geniuszem stworzenia. Jest mi potrzebny jako ktoś, komu z całym zaufaniem mogę zawierzyć życie i powiedzieć: ""prowadź"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4074001.html",Niedługo ruszą rozmowy o nowej ekspozycji rosyjskiej w Auschwitz,0,"Delegacja muzealników z Rosji przyjedzie do Polski 25 kwietnia, aby rozpocząć rozmowy nad uregulowaniem sytuacji wokół rosyjskiej wystawy w Auschwitz-Birkenau - poinformował wczoraj rosyjski rząd. Dwa tygodnie temu dziennik ""Kommiersant"" nagłośnił spór o rosyjską ekspozycję. Dyrekcja muzeum oraz Międzynarodowa Rada Oświęcimska oponuje przeciw proponowanym przez Rosjan napisom uznającym za obywateli radzieckich Żydów i Polaków, których przywieziono do obozu z ziem polskich włączonych do ZSRR po 17 września 1939 r.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23296944,nie-rezygnujemy-ze-strajku-mowi-przewodniczacy-lodzkich.html","""Nie rezygnujemy ze strajku"". Minister Brudziński nie przekonał łódzkich mundurowych","W czwartek (19 kwietnia) Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji, spotkał się z federacją zrzeszającą policjantów, strażaków i funkcjonariuszy służby więziennej.","To efekt przedstawionych resortowi wspólnych żądań policjantów, strażaków, funkcjonariuszy służby więziennej, straży granicznej i służby celnej. Mundurowi  zagrozili, że w przypadku ich niespełnienia są gotowi do strajku. Lista żądań została przekazana ministrowi 12 marca. Mundurowi czekali ponad miesiąc na jakąkolwiek reakcję resortu. W końcu Brudziński zaprosił ich na spotkanie.
– Przebiegło w dobrej atmosferze. Chcemy dialogu ze związkami zawodowymi. Poprzez powołanego przeze mnie pełnomocnika jestem na bieżąco informowany o propozycjach i postulatach służb mundurowych – powiedział po spotkaniu szef MSWiA.
Niestety, w odczuciu związkowców żadne konkrety nie padły.
L4 płatne 100 proc.
Brudziński ustosunkował się pozytywnie tylko do jednego z postulatów. Chodzi o wypłacanie 100-procentowego wynagrodzenia do 30 dni zwolnienia chorobowego, na którym przebywa funkcjonariusz.
„Minister Joachim Brudziński zadeklarował skonsultowanie projektu ze wszystkimi związkami zawodowymi, a następnie rozpoczęcie procesu legislacyjnego” – czytamy w komunikacie MSWiA.
Oznacza to wycofanie się z reformy poprzedniego rządu PO-PSL, która weszła w życie w czerwcu 2014 r. Ustawa zmniejszyła wynagrodzenie mundurowych ze 100 do 80 proc. pensji w czasie chorobowego, tak jak w przypadku cywilów. Nowe prawo spowodowało spadek liczby zwolnień o jedną trzecią. 
To nie wszystkie deklaracje ministra. Obiecał on, że w ramach programu rządowego „Mieszkanie plus” zadba, aby część lokali została udostępniona funkcjonariuszom na preferencyjnych zasadach.
Co z pozostałymi żądaniami?
 Przypomnijmy, czego jeszcze poza pełnopłatnym L4 domagają się funkcjonariusze:
Podwyżki w kwocie 650 zł dla każdego funkcjonariusza.
 Cofnięcia dezubekizacyjnej reformy emerytalnej.
Odmrożenia waloryzacji uposażeń funkcjonariuszy.
Wprowadzenia pełnej odpłatności za czas służby przekraczający normy określone dla poszczególnych formacji mundurowych – nadgodziny i służby w dni ustawowo wolne od pracy.
Przywrócenie systemu emerytalnego funkcjonariuszy, który obowiązywał do 31 grudnia 2012 r.
Minister zobowiązał się do powołania zespołu roboczego, który będzie pracował nad rozwiązaniami dotyczącymi pozostałych postulatów. Takie postawienie sprawy nie satysfakcjonuje związkowców.
– Nie było żadnych konkretów – mówi Krzysztof Balcer, przewodniczący zarządu łódzkich związkowców policyjnych.
Związkowcy liczyli, że kiedy po miesiącu od postawienia żądań spotkali się w końcu z ministrem, zostanie im przedstawiona propozycja do rozważenia, a nie obietnica pracy nad postulatami.
– To wygląda na granie na czas, odwlekanie decyzji. Policja, przynajmniej garnizon łódzki, oczekuje konkretów
– mówi Balcer i zapowiada, że groźby strajku mundurowi nie odwołują. 
Strajk coraz bardziej realny
23 kwietnia do wszystkich mundurowych zostanie rozesłana ankieta. Funkcjonariusze odpowiedzą w niej na kilka pytań. Po pierwsze – czy ogólnokrajowa akcja protestacyjna jest zasadna. Po drugie – jaką formę strajku najchętniej by podjęli. Po trzecie – czy ufają swoim politycznym zwierzchnikom. Formularz ma też zbadać rzeczywiste nastroje wśród mundurowych.
Możliwe, że poszczególne służby będą protestować w różny sposób. W garnizonie łódzkim policji omawiane są warianty takie jak: manifestacja w stolicy, głodówka lub strajk włoski. Ten ostatni, zbliżony do strajku pasywnego, oznacza np. bardzo powolne wykonywanie czynności, zwłaszcza tych biurokratycznych (wypisywanie mandatów), albo zbyt drobiazgowe wypełnianie obowiązków (kontrola każdego samochodu). W ten sposób w Polsce protestowali już listonosze, kasjerzy, a nawet celnicy, jednak nigdy nie robiła tego policja. 
– Rozmawialiśmy z ludźmi. Pójdą za nami, bo się w nich aż gotuje. Bardzo wielu policjantów z garnizonu tylko czeka na sygnał – mówi Balcer.        
Wśród łódzkich strażników więziennych dyskutowana jest m.in. możliwość masowych zwolnień lekarskich. Może to poważnie sparaliżować pracę więzień i co bardzo prawdopodobne – aresztu śledczego przy ul. Smutnej, w którym od dawna brakuje ludzi do pracy. Problemem są długotrwałe zwolnienia i wakaty.
– Od roku liczba strażników na zwolnieniach waha się od 25 do 40 osób. Na dziś 37 osób przebywa na zwolnieniach, ale był moment, że było ich aż 40 – mówi Jarosław Ćmiel, przewodniczący łódzkiego zarządu związku zawodowego służby więziennej. Dodaje, że w całej Łodzi jest aktualnie 40 wakatów, w tym 15 w dziale ochrony przy ul. Smutnej.
Gotowość do protestu zadeklarował Związek Zawodowy Strażaków „Florian”, który w województwie łódzkim ma aż 15 zarządów terenowych. 
.",Spotkanie służb mundurowych w MSWiA (materiały prasowe MSWiA),"I tak kulsony do deskulsonizacji niedługo .Nie będziecie bezkarnie naszych kobiet włóczyć po trotuarze wraz z tymi bydlakami leśnikami z puszczy od trepa szyszki na pohybel-@@@-Pisowscy komuniści uważali, że można obiecać wszystko, wszystkim bez jakichkolwiek konsekwencji, nie zdając sobie sprawy, czy tez w pogoni za korzyściami politycznym, że wcześniej czy później ludzie się upomną o realizację obietnic. Na dokładkę sami pisowcy, to w zdecydowanej większości głupki żyjące z budżetu, czyli etatowcy. Bez urazy etatowcy, ale jesteście innym gatunkiem ekonomicznym niż rynkowcy. Etatowiec nie widzi związku z produktywnością, chłonnością rynku w danym segmencie i gotowością do płacenia za wartość dodaną. Etatowiec tylko widzi, że ma dostać w dzień wypłaty, to co mu się należy, albo nawet nie, ale i tak ma dostać. No i oczywiście kiedy rzeczywiście choruje, a częściej imaginuje, idzie na zwolnienie. Rynkowiec praktycznie nie wie co to zwolnienie, bo niby na jaką cholerę mu ono. Tyra dopóki może, a jak nie może, to już rzeczywiście nie może i jest źle. Najważniejsze, że rozumie, iż kasa nie jest z budżetu, ale z rynku i aby ją mieć należy zadowolić rynek. Dlatego prywatne jest sprawne, czasem może zbyt bezwzględne, ale generalnie dobrze działo na sposób postrzegania rzeczywistości. Etatowcy żyją w oderwaniu od rzeczywistości.-@@@-Mundurowym, a szczególnie policji to ja bym nie żałował. Policja to formacja, która poczyniła chyba najbardziej znaczący postęp w porównaniu z tym, co było za Platformy, postęp nie tylko w zakresie wzrostu moralno-społecznej świadomości, ale i w dziedzinie pokojowego i skutecznego kontrolowania nawet najbardziej nienawistnych zachowań opozycji.-@@@-Tak na marginesie, dziwię się, że mundurowi rozmawiają ze złodziejem. Przecież mogliby go tak potraktować jak każdego przestępcę. Skoro są kamery na posterunkach, w samochodach, ale za samochodami już nie ma :-).-@@@-Niech mundurowi dalej trzymają PiSlamistów za jaja i nie puszczają."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15777500,Kazimierz_Pietrzyk_ujawnia_kulisy_kedzierzynskiej.html",Kazimierz Pietrzyk ujawnia kulisy kędzierzyńskiej siatkówki,"0
- Gdy siatkówce w Kędzierzynie groziło unicestwienie, poszedłem po wsparcie do Holdingu Mostostal Zabrze i usłyszałem: ?Kaziu, jak mamy wchodzić, to musi to być najlepszy klub w Polsce i znany w Europie? - wspomina Kazimierz Pietrzyk, twórca potęgi kędzierzyńskiej siatkówki. Założony przezeń klub obchodzi 20-lecie","Łukasz Baliński: Stworzył pan klub, z którym liczyli się wszyscy w Europie...

Kazimierz Pietrzyk: Kiedyś w latach 50., 60. i 70. Kędzierzyn był nazywany stolicą polskiej chemii, od tamtych czasów jednak sporo minęło i dzisiaj jest zwykłym miastem przemysłowym, o którym - gdyby nie siatkówka - niewiele by mówiono. Dzięki telewizji i wynikom sportowym kojarzymy się z siatkówką nie tylko w kraju, ale i daleko poza jego granicami. W 2011 roku w przerwie obrad rady miasta rozmawiałem z kimś, kto miał co do tego pewne wątpliwości. Zapytałem: ""Czy wie pan, ile razy w 2010 roku wymieniono nazwę naszego miasta w mediach ogólnopolskich?"". Zaskoczonemu pomogłem: z okazji powodzi z 10 razy, sześć razy dzięki słynnej medialnej wypowiedzi naszego posła, a trzykrotnie, bo jakiś emeryt chciał rzucić granatem w ZUS. Natomiast dzięki siatkówce - 1758 razy.

To, co się działo siatkarsko w Kędzierzynie, miało też przełożenie na wyniki sportowe reprezentacji.

- Kiedy zakładaliśmy ten klub, polska reprezentacja była średniakiem europejskim i lokowała się w rankingach światowych w połowie drugiej dziesiątki. Budując zespół, oparliśmy się na mistrzach świata juniorów z 1997 roku. Pojawienie się takiego zespołu, który przez siedem lat zdominował polską siatkówkę, rywalizując tylko z AZS Częstochowa i liczył się w Europie, miało ogromny wpływ na rozwój siatkówki na poziomie kadry. Na przełomie wieków oparta była ona przecież na naszych zawodnikach! Dzisiaj polska siatkówka notowana jest w pierwszej ósemce na świecie.

Dzięki m.in. naszej inicjatywie i staraniom w 2000 roku powstała Profesjonalna Liga Piłki Siatkowej, druga wtedy w Polsce sportowa spółka. To była już zupełnie inna półka, inna jakość i rozwój.

Żałuje pan, że czegoś się nie udało wygrać z drużyną?

- Tak. Nieczęsto awansuje się do finału Ligi Mistrzów, a jeszcze rzadziej organizuje się go u siebie, jak to miało miejsce w Opolu w 2002 roku. Było wszystko perfekcyjnie zorganizowane, jednak zabrakło medalu, co jest tym trudniejsze wciąż do przełknięcia, iż wszyscy pamiętamy mecz z Olimpiakosem Pireus i przegrany decydujący czwarty set, w którym prowadziliśmy już 23:17!

Starczało panu czasu przez te lata na coś innego poza siatkówką?

- Nie ma co kryć, że moje i rodziny życie zdominowały siatkówka i Mostostal.



Na zdjęciu: Kazimierz Pietrzyk z Pucharem Polski w 2000 r.

Skąd się wzięła u pana ta miłość do siatkówki?

- To chyba splot wielu różnych okoliczności. Po II wojnie światowej w ramach repatriacji moja rodzina wróciła z Francji do Polski i wszędzie na tzw. Ziemiach Odzyskanych czekały mieszkania i praca, ale nas z transportu nie wysadzono w Wałbrzychu, Zabrzu, tylko w Kędzierzynie. I w 1950 r. przystąpiono tutaj do odbudowy zniszczonych zakładów chemicznych. Brał już w tym też udział Mostostal, a w nim i mój ojciec.

Później podczas nauki w liceum zajęcia WF-u prowadził pan Michał Durkacz, absolwent AWF-u ze specjalizacją z siatkówki, zrozumiałe więc, że poświęcał tej dyscyplinie sporo czasu, a ja podobno miałem do tego smykałkę. W Kędzierzynie istniał już wtedy klub Unia, który miał też sekcję siatkówki i już jako uczeń liceum trenowałem tam i występowałem w rozgrywkach seniorskich. Przez te dwa lata treningi prowadził pan Kazimierz Feliszewski, wielokrotny reprezentant Polski w siatkówce. Kiedy szedłem na studia na Politechnice Wrocławskiej, nie zapomniałem o siatkówce i grałem w tamtejszym AZS.

O Kędzierzynie-Koźlu pan nie zapomniał.

- Po studiach jako stypendysta Mostostalu Zabrze podjąłem pracę w jego kędzierzyńskiej jednostce. Jeszcze przez dwa, trzy lata grałem w barwach MZKS-u Chemik, który powstał z połączenia Unii Kędzierzyn z Unią Blachownia. W międzyczasie wybudowano w Kędzierzynie halę sportową. Konstrukcję stalową dachu wykonał Mostostal, ja te prace nadzorowałem. Rok po oddaniu hali do użytku zarząd klubu, który prowadził około dziesięciu dyscyplin, zlikwidował sekcję siatkówki.

I wtedy stał się pan działaczem siatkarskim.

- Chyba tak. Szkoda mi było juniorów, którzy pozostali po klubie, a wcześniej mieli sukcesy rangi krajowej, i postanowiliśmy ratować siatkówkę w Kędzierzynie. W 1973 r. podpisaliśmy z zarządem Chemika porozumienie, na mocy którego siatkówka w nim zostanie reaktywowana. Chemik zapewnił obsługę administracyjną sekcji oraz halę na treningi i mecze, a Mostostal ponosił wszystkie pozostałe koszty. Zaczęliśmy z trenerem Czesławem Ambrożym i jego zespołem i szybko awansowaliśmy do II ligi. Graliśmy w niej przez wiele lat. Tak było aż do połowy 1982 roku, gdy miałem wyjechać do Libii na swój trzeci, ostatni czteroletni kontrakt.

Ale nie oznaczało to rozbratu z siatkówką?

- Spędziłem tam, na trzech dużych kontraktach, prawie 10 lat w okresie od listopada 1973 roku do stycznia 1987. Dla załogi mieszkającej w 40-osobowych obiektach musieliśmy stworzyć odpowiednie warunki do życia i wypoczynku. Dlatego też m.in. poszliśmy w sport. Na campie wybudowaliśmy boisko piłkarskie, basen, świetlicę ze stołem do ping-ponga i oczywiście boiska do siatkówki. Zorganizowaliśmy ligę siatkarską i każdy obiekt musiał wystawić swoją drużynę, a kadra inżynieryjno-techniczna, czyli tzw. krawaciarze, swoją.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16942720,Pech_prowincjonalnego_miasteczka__Spartaczyli_i_zbankrutowali.html",Pech prowincjonalnego miasteczka. Spartaczyli i zbankrutowali,"8
Niektóre obiekty budowanego za grube miliony miasteczka prowincjonalnego w skansenie prawdopodobnie zostały źle wykonane i na ścianach pojawiła się wilgoć. Inwestycja jest wprawdzie na gwarancji, ale usterek nie ma kto naprawić, bo wykonawca ogłosił upadłość","Budowa miasteczka prowincjonalnego była marzeniem założycieli Muzeum Wsi Lubelskiej jeszcze w latach 70.

Już wtedy miejsce na tę inwestycję zostało zarezerwowane i wpisane do planu zagospodarowania. Ale ze względu na brak pieniędzy, kosztowna wizja przez lata nie była realizowana. W końcu typowe miasteczko Lubelszczyzny z okresu międzywojennego udało odtworzyć się w skansenie dzięki pieniądzom unijnym.

Szkoła i ratusz najgorsze

Na terenie muzeum stanęły nowe obiekty: remiza strażacka, areszt, szkoła. Rekonstruowane budynki są nowe, chociaż w przypadku niektórych wykorzystano oryginalne elementy. Każdy z nich ma też inne pochodzenie - restauracja została zbudowana na wzór restauracji z Zemborzyc, kołodziejnia taka, jak w skansenie, stała w Bełżycach, a szkoła - w Bobrownikach w gminie Ryki. Jest też rynek ze studnią, a na rynku ratusz - wierna kopia tego z Głuska. Wnętrza niektórych z nich, jak np. zakład fryzjerski czy poczta zostały pieczołowicie odtworzone.",,"A gdzie jest gwarancja usunięcia wad i usterek??? jeśli nie została wpłacona w pieniądzu to jest gwarancja wystawiona przez ubezpieczyciela i to do niego powinien zgłosić się skansen.-@@@-A co robił inspektor nadzoru inwestorskiego?-@@@-Niech w końcu urzędy/inwestorzy nauczą się korzystać z zapisów prawa budowlanego. Za jakość i prawidłowe wykonanie obiektów budowlanych odpowiadają osoby pełniące samodzielne funkcje na budownictwie tzn. projektanci i kierownicy robót. A nad tym wszystkim powinien czuwać inspektor nadzoru inwestorskiego czyli ktoś kto ma już uprawnienia i wieloletnie doświadczenie w realizacji inwestycji. Każda z tych osób jest UBEZPIECZONA i jak coś spartaczy to ubezpieczyciel izby wypłaca odszkodowanie a izba partaczowi zabiera prawo wykonywania zawodu... A jak ktoś chce się dodatkowo ubezpieczać, np. wykonawca czyli firma zatrudniająca osobę pełniąca samodzielne funkcje w budownictwie to proszę bardzo.-@@@-Te zacieki a może nawet grzyb na ścianach nadadzą nieco realności temu miejscu. Wybierając do skopiowania najpiękniejsze budynki z miasteczek Lubelszczyzny stworzono piękny i zadbany rynek, który ma tylko tę wadę, że .... nigdzie nie istniał. Potem odwiedzają takie miejsce goście z Francji, Belgii czy USA i dziwią się dlaczego do nich napłynęło przed wojną tylu Polaków, skoro w takich miasteczkach żyło im się jak w niebie.-@@@-'W skansenie są budynki eksplatowane przez wiele lat i czas zrobił swoje.W tamtych czasach jakość materiałów była inna niż obecnie""Stąd nie usterki tylko wieloletnie użytkowanie. Ha.ha,ha-@@@-Czy to jest ""rewelacja"" warta zamieszczania w ogólnopolskiej witrynie informacyjnej? I dlaczego ogólnopolskie pismaki na temat Lubelszczyzny wyłuskują tylko takie negatywne ""kwiatki""? Przecież fuszerki budowlane zdarzają się w każdym regionie codziennie (wiem bo pochodząc z Lublina mieszkam na Mazowszu od 30 lat i widzę ile knotów po sobie zostawiła tutejsza firma budowlana oddając mój dom w stanie surowym. Jakoś nie zauważyłem, żeby ogólnopolskie pismaki zająknęły się na temat otwarcia PLL pod koniec grudnia 2012, na temat rychłego otwarcia CSK, sali konferencyjnej czy stadionu. A jeśli już o tym mówią to przebąkując nt ""absurdów ekonomicznych"" (Stadion na Krochmalnej to ""objaw gminnej pychy"" tak jakby Stadion Narodowy w W-wie, finansowany w całości z budżetu, nim nie był! Zbudowany po to by nasza reprezentacja, będąca na 65 miejscu mogła się pokazać!). Jakiś kolejny pseudo-ekspert lotniczy z Radiu TokFM przebąkiwał jakie to ma problemy z lotniczymi ""ambicjami Lubelszczyzny"" ... i to wszystko po wieloletnich wywodach prof. Gorzelaka nt pilnej konieczności skomunikowania ściany wschodniej ze światem (lotnisko kosztowało niespełna 400 mln pln a S17 - będzie kosztować grube miliardy. Umówmy się, że deficyt na poziomie 10-30 mln rocznie jest do sfinansowania przez region przez co najmniej dekadę i ma uzasadnienie biorąc pod uwagę widoczną już dziś aktywizację gospodarczą regionu). No ale zdaniem mediów centralnych samorząd terytorialny w tej części kraju powinien pełnić wyłącznie funkcję chłopca do bicia, komisji likwidacyjnej i generalnie nie zawracać im głowy.. Jak się w ""Polityce"" pojawił ""portret miasta"" Lublina to owszem, red. Paradowska starała się być obiektywna i miła ale już jej kolega wspomniał tylko ""na marginesie"", że ""Pendolino tu nie dotrze"" (A do Szczecina i ponad połowy miast wojewódzkich to niby dotrze Łaskawy Panie? Na razie nie dociera jeszcze nigdzie a co z nim będzie to się okaże!) a do najbliższej autostrady jest 150 km. Ani słowa o ukończeniu 70 km S17 i wywalczeniu środków unijnych na S17 do W-wy, S19 do Rzeszowa oraz planowanego zaangażowania lubelskiej GDDKiA w budowę S17 również na terenie Mazowsza bo stołeczny oddział nie jest w stanie.... jak to on! Warszawskie pismaki nie muszą lubić tego regionu ale jakieś kryteria rzetelności i wyczucie jednak chyba ich obowiązują a w szczególności obowiązek wypowiedzi wyważonych, łączących pozytywy i negatywy w rzeczywistych proporcjach. Nie pochwalam fuszerki w skansenie ani pyskówek i skandali towarzyskich na KUL czy na UMCS ale przecież nie są to wydarzenia determinujące stan spraw publicznych w regionie.-@@@-Właśnie kto był inspektorem nadzoru?-@@@-nigdy nie darzylem sympatią obsługi skansenu....pazerna mało co mnie nie zlinczowali jak chciałem zrobić zdjęcie garnka w oknie szopy trzeba bylo zaplacić 100 zl za zgodę.....dobrze natomiast dziwi mnie jak można być takim debilem aby robić REPLIKĘ czegoś w stylu Chińskiego dysneylandu ...gdzie wy ludzie macie oczy ...rynny ocynkowane,fabryczna dachoweczka...i jueszcze płacz że coś zacieka...a to właśnie dobrze bo to jedyna wartościowa i naturalna rzecz.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23827232,dziecie-buciki-zawisly-na-ogrodzeniu-bazyliki-sw-floriana.html",Dziecięce buciki zawisły na ogrodzeniu bazyliki św. Floriana. To akcja przeciwko pedofilii,"Kilka par dziecięcych bucików zawisło w niedzielę na ogrodzeniu bazyliki św. Floriana w Krakowie. Opatrzone zostały napisem ""Stop pedofilii"".","„Baby Shoes Remember” to akcja, która narodziła się w Irlandii. Wieszanie dziecięcych bucików na murach kościołów i kuriach ma przypominać o ofiarach księży pedofilów. Jej organizatorzy w Polsce wyjaśniają, że celem protestu jest uwrażliwienie opinii publicznej na problem pedofilii w Kościele, a także zmobilizowanie jej, by stanęła po stronie ofiar księży.
W Polsce o włączenie się do inicjatywy została poproszona broniąca ofiar pedofilii w polskim Kościele fundacja Nie Lękajcie Się. Akcja jest organizowana w tę niedzielę na całym świecie. Tego dnia papież Franciszek będzie w Dublinie na Światowym Spotkaniu Rodzin. Głowa Kościoła ma się spotkać z ofiarami pedofilii i modlić się za nie w dublińskiej katedrze.",JAKUB PORZYCKI,W Radomiu na ogrodzeniu kościoła garnizonowego-@@@-Świetna akcja!-@@@-W tym kościele wikariuszem był.... późniejszy obrońca pedofilów w sutannach.
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4378007.html",Letnie imprezy w regionie,"0
Subiektywny przegląd najciekawszych imprez na Warmii i Mazurach w najbliższych dniach.","Ełk

* Koncert jazzowy. W czwartek o godz. 18 w sali Ełckiego Centrum Kultury (ul. Wojska Polskiego 47) wystąpią Jazz Band Ball Orchestra oraz amerykańska wokalistka Harriet Lewis. Bilety po 12 zł (10 zł w przedsprzedaży).

* Muzyka najlepsza pod słońcem. Festyn na plaży miejskiej promujący telewizję n. Początek o godz. 16.30, o godz. 20.30 koncert Gosi Andrzejewicz i zespołu Goya.

Giżycko

* Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej i Kameralnej. W niedzielę o godz. 19 w kościele ewangelickim na organach zagra Holender Gijs van Schoonhoven. Wystąpi również kameralny zespół Grand Trio Brillant.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24254066,kubicki-pojdzie-w-slady-trzaskowskiego-miejski-sylwester-bez.html",Kubicki pójdzie w ślady Trzaskowskiego? Miejski sylwester bez wystrzałów?,"Czy Zielona Góra pójdzie śladem Warszawy, Wrocławia czy Słupska i zrezygnuje z wystrzałów fajerwerków na miejskim sylwestrze? Zdecydują o tym mieszkańcy.","– Czy nasze miasto nie może zrezygnować z fajerwerków w sylwestra? W Warszawie na miejskiej imprezie nie będą strzelać, a to stolica – zapytał nasz czytelnik w trosce o zwierzęta, które bardzo ciężko przechodzą noworoczny okres. Niektóre umierają na zawały serca. Inne oszołomione hukiem uciekają na spacerach i nie potrafią wrócić do domów.
Coraz więcej miast, w trosce o zwierzęta, odchodzi od puszczania fajerwerków na miejskich imprezach. Sztuczne ognie można np. zastąpić laserowym pokazem.
Kilka dni temu taką decyzję podjął Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. Dołączył do Wrocławia i Słupska, czyli miast najbardziej otwartych dla mieszkańców.
– Potwierdzam – w tym roku w sylwestra #WarszawaNieStrzela. Podczas imprezy sylwestrowej organizowanej przez Miasto Stołeczne Warszawa nie będzie pokazu głośnych fajerwerków. Bąbel wygląda na zadowolonego – obwieścił Trzaskowski na Facebooku i pokazał zdjęcie zadowolonego buldoga.
Czy Janusz Kubicki pójdzie śladem Trzaskowskiego? Prezydent co prawda nie ma psa, ale nie raz wspominał, że zależy mu na dobru zwierząt.
Na pytanie ""Wyborczej"", czy wycofa fajerwerki z miejskiego sylwestra, jeszcze nie odpowiedział, ale na oficjalnym profilu miasta na Facebooku ogłosił ankietę. Mieszkańcy zdecydują, czy pożegnamy fajerwerki.
Tu możesz zagłosować!",WŁADYSŁAW CZULAK,"Świetny pomysł. A może Łaskawca zastosował referendum w sprawie zniszczenia południowej części Parku Piastowskiego. Czy ludzie naprawdę chcą dewastacji-@@@-Na FB ogłosił ankietę?, no ludzki Prezydent , serio. Mam nadzieję , że pokolenie FB podejmie modrą decyzję i pomyśli o zwierzętach , które każdego roku cierpią w imię chwilowej zabawy-@@@-Ja mam zwierzęta, nie są histeryczne i chcę sylwestra miejskiego i fajerwerków. Przez kilka lat nie było. A teraz bardzo chcę. Jestem dobra dla zwierząt, ale ludzie, nie chcecie straszyć zwierząt, a wciągacie biedne świnki i kurczaczki. Bez hipokryzji!-@@@-Niech kubicki weźmie tez pod uwagę głos zielonogórzan w sprawie dewastacji Lasu Piastowskiego. STOP DEWASTACJI LASU PIASTOWSKIEGO!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,13712096,Soros__Niech_Niemcy_opuszcza_strefe_euro.html",Soros: Niech Niemcy opuszczą strefę euro,"51
Znany inwestor giełdowy węgierskiego pochodzenia krytykuje niemiecką politykę i personalnie kanclerz Angelę Merkel za sposób rozwiązywania problemów strefy euro. - Niemcy powinny opuścić eurostrefę - powiedział George Soros.","Jego zdaniem są dwie recepty na wyjście z kryzysu: pierwsza to stworzenie euroobligacji, a druga - wyjście Niemiec ze strefy euro.

Jak mówi Soros, jedno wynika z drugiego. - To Niemcy sprzeciwiają się stworzeniu wspólnych obligacji dla całej strefy euro. A skoro tego nie chcą, to niech opuszczą eurogrupę.

Jego zdaniem wyjście Niemiec z eurostrefy spowoduje spadek notowań wspólnej waluty. Dzięki czemu pogrążone w kryzysie kraje, takie jak Grecja, Portugalia czy Hiszpania - szybko odzyskają swoją konkurencyjność.",,"To krętacz. Euroobligacje - to wspólna solidarna odpowiedzialność ekonomiczna. Jak wtedy reagować na oszustwa krajów takich jak np. Grecja, prowadząca wirtualną księgowość budżetową, czy ""raj podatkowy"" Cypr? Dlaczego negatywne konsekwencje ich działań miałyby ponosić solidarnie inne kraje UE?-@@@-Nie można obniżyć długu publicznego, zmniejszając deficyt budżetowy - powiedział George Soros. . Oczywista oczywistość. Donek z Rostkiem przenoszą dług publiczny w inne strefy. A to do ZUS troszke wepchną ( obligacje z OFE których nie trzeba wykupywać), zrzucą na samorządy co nieco, umocnią złotówkę dla szkody rynku i zysku w PKB itd Tak sie kręci trzyma deficyt budżetowy w unijnych zaleceniach. Wirtualna ekonomia która nam bokiem wyjdzie.-@@@-""są dwie recepty na wyjście z kryzysu: pierwsza to stworzenie euroobligacji, a druga - wyjście Niemiec ze strefy euro"" Pierwsze będzie oznaczać finansowy koniec Niemiec a drugie koniec strefy euro. Tyle, że tego ten żydowski kanciarz już nie powiedział :)-@@@-No wlasnie Soros inwestor gieldowy radzi aby cena Euro spadlo .......po co? Aby on na tym zarobil, cwaniaczek.-@@@-Niemcy wystąpią a następnie Holandia, Finlandia, Luksemburg, .......... i wszystko się rozpadnie. Lepiej niech wystąpi Grecja, Portugalia, Cypr, Estonia, Słowacja.........-@@@-Wnioskuje z tekstu żeby jeszcze coś chciał uszczknąć stary dziadyga. Dziadu nienażarty do grobu tej kasy nie wezmiesz pejsie pierdzielony. To dziad jeden, jeszcze sie nie nachapał. Śmierci beznaplecie nie przekupisz, kostucha kosi równo i nie patrzy czy masz miliard czy zero.-@@@-Ja z Bożej łaski premier Polski, książę pomorski, hrabia mazowiecki, baron śląski, dziedzic niemiecki pruski, władca kaszubski, ambasador ruski, poseł brukselski, wysłannik jerozolimski etc etc Wprowadzam Euro Tak mi dopomóż Panie Boże wszechmogący, W Trójcy jedyny prawdziwy i Wszyscy Święci-@@@-na ciebie dziadku juz czas ..............na nasze szczescie................oststnie chwile w agoni"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,445127.html",94-letnia mieszkanka Poznania czeka na odszkodowanie,"0
Niemcy w czasie wojny zabrali mi wszystko. A odszkodowania nie mogę się doczekać - martwi się 94-letnia mieszkanka Poznania, która w czasie wojny pracowała przymusowo na terenie III Rzeszy.","Pani Michalina S. mieszka na poznańskich Jeżycach. Mimo swojego wieku ciągle planuje, co jeszcze mogłaby zrobić. Ostatnio myśli o małym remoncie mieszkania, w czym mogłyby jej pomóc pieniądze z Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, o które się ubiega. Tymczasem fundacja wypłaciła już dwie transze wypłat, a żadne odszkodowanie do pani Michaliny nie dotarły, choć ze względu na jej wiek powinna otrzymać pieniądze w pierwszej kolejności. Jej córka zwróciła się z prośbą o pomoc do Działu Łączności z Czytelnikami ""Gazety"".

W czasie wojny Michalina S. mieszkała w Warszawie. Po stłumieniu przez Niemców Powstania Warszawskiego została razem z mężem wywieziona na roboty przymusowe do III Rzeszy. Pracowała niewolniczo w przemyśle kolejowym przez siedem miesięcy. Potem pieszo wracała przez miesiąc do Polski. - Niemcy zabrali mi wszystko, co miałam. Piękne mieszkanie, cały dobytek - wspomina. - A dziś jak mają mi wypłacić odszkodowanie, to go nie ma - narzeka.

Według kryteriów stosowanych przez fundację pani Michalinie należy się 4 tys. marek niemieckich. Wypłaty odbywają się w złotówkach, zatem w grę wchodzi blisko 8 tys. zł. - Wnuk cały czas wydzwania do fundacji, ale mówi, że ciągle zajęte - mówi S.

Rzeczywiście, skontaktowanie się z fundacją to nie lada problem. Dopiero po kilku godzinach prób udało nam się połączyć z jednym z jej numerów. - Pani S. nie otrzymała pieniędzy w pierwszych transzach, bo jej wniosek był niekompletny. Brakujące dokumenty dotarły za późno, żeby trafiła na pierwszą listę wypłat - tłumaczy pracownik Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, który sprawdził dla nas przypadek pani Michaliny. - Mogę ją jednak uspokoić, że jej nazwisko jest już na pierwszej liście, na podstawie której będą kolejne wypłaty - dodał.

Nie wiadomo jeszcze, kiedy odszkodowanie trafi do S. Wszystko zależy od tego, jak długo dane pokrzywdzonych osób weryfikować będzie teraz strona niemiecka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23798504,strefa-czystego-transportu-na-kazimierzu-w-poniedzialek-rusza.html",Strefa czystego transportu na Kazimierzu. W poniedziałek ruszą konsultacje,20 sierpnia urzędnicy rozpoczynają konsultacje z mieszkańcami projektu wprowadzenia na Kazimierzu strefy czystego transportu.,"O planowanych przez Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu spotkaniach z mieszkańcami informowaliśmy na początku sierpnia. Urzędnicy chcą, by podczas konsultacji krakowianie ocenili pomysł wprowadzenia w miejsce strefy ograniczonego ruchu (SOR) na Kazimierzu strefy czystego transportu (SCT).
Dyżury urzędników i ankiety
Jak mówił Bartosz Piłat z ZIKiT, kluczowe będą dyżury urzędników, które odbywać się będą w siedzibie MPK przy ul. św.Wawrzyńca.Na miejscu będzie można uzyskać odpowiedzi na pytania, złożyć wnioski i uwagi. ",MICHAŁ ŁEPECKI,"Kolejna demagogia i postawienie sprawy do góry nogami. W calej Europie i nie tylko, był, jest i będzie ruch samochodowy, bo ludzie mają auta. U nas urzędnicy wymyslaja dziwne teorie, żeby tylko wdrażyć jakiś projekt, obojętnie czy sensowny. Spaliny? A KTO zezwala na import smrodzących gratów? KTO zezwala na wymontowywanie filtrow z wydechów? KTO przepuszcza zanieczyszczające auta na przeglądach rejestracyjnych? Nigdy nie zmniejszymy poziomu spalin jesli odpowiedzialna za problem administracja skutecznie nie dotrze do sedna problemu. To podobna sytuacja jak dykryminowanie świetnie funkcjonujących i potrzebnych prywatnych sieci minibusów, bo smrodzą. A KTO dopuszcza te smrodzące je do ruchu???-@@@-Przede wszystkim należy zlikwidować parking na Szerokiej i zrobić tam porządny skwer z mala architekturą i roślinnością. Po drugie zlikwidować ruch samochodów wokół pl. Nowego. Po trzecie wyrzucić meleksy.-@@@-Niech stacje kontroli pojazdów zaczną rygorystycznie podchodzic do aut wyciętymi katalizatorami i filtrami DPF to problem smogu zostanie natychmiast rozwiązany. No ale tego oczywiście nie da się zrobić bo by się suweren poirytował."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18738587,gdy-elita-musi-to-wymusi-sroczynski.html","Gdy elita musi, to wymusi [SROCZYŃSKI]","2
Polska służba zdrowia potęguje skrajne nierówności, bo albo omijasz system dzięki pieniądzom lub znajomościom (skierowanie z prywatnego gabinetu profesora, 300 zł za wizytę), albo trafiasz w piekło kolejek.","Wyobraźmy sobie, że prezes mBanku Cezary Stypułkowski, aktorka Anna Mucha i dziennikarka Monika Olejnik nie mogą korzystać z prywatnych pakietów, tylko są skazani na publiczne przychodnie. Po powrocie z nart słyszą od rejestratorki, że z zapaleniem stawu biodrowego będą czekać 245 dni na wizytę u ortopedy. Następnego dnia wściekła Anna Mucha pytana w telewizji śniadaniowej o ulubiony suflet odpowie: ""Proszę państwa, suflet nie jest ważny! Chcę zacząć od tego, że w służbie zdrowia jest jakiś dramat! Osiem miesięcy trzeba czekać na wizytę u lekarza?!"". Z kolei prezes Stypułkowski na XXV Forum Ekonomicznym w Krynicy podczas przerwy dokuśtyka do ministra Szczurka: ""Stary! Kazali mi czekać osiem miesięcy z tym moim biodrem! Dorzućcie wreszcie pieniędzy na medycynę, tak dalej nie może być!"". Natomiast Monika Olejnik zamiast po raz dziesiąty zapraszać do telewizji Giertycha przemagluje ministra Zembalę albo - jeszcze lepiej - zaprosi do programu prof. Stanisławę Golinowską, która błędy systemu zdrowia ma w małym palcu i być może wie, co robić.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"W Lux Medzie, czy innych tego typu placówkach też są kolejki i terminy ""na za trzy miesiące"". No chyba, że ma się pakiet VIP, wówczas zawsze można wykreślić jakiegoś ""szaraczka"" (powie mu się, że wystąpił błąd systemu) i wpisać żonę prezesa, której zdrowie jest cenniejsze od zdrowia plebsu.-@@@-kolejki będą z roku na rok dłuższe bo ponieważ: 1. jesteśmy starzejącą się populacją 2. świadomość zdrowotna rośnie 3. populizm rośnie 4. brak organizacji ustępuje powoli Kolejki są wszędzie w przypadku leczenia planowego. W sytuacjach nagłych pomocy udziela ją SOR-y"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24193856,zory-przepraszaja-za-kaluze-na-biurze-radnego-ktory-poparl.html","Żory przepraszają za Kałużę. Na biurze radnego, który poparł PiS, kartki z protestem","""Żory przepraszają za Kałużę"", ""Oszust"", ""Zdrajca"" - takie kartki w środę pojawiły się na drzwiach biura Wojciecha Kałuży w Żorach. Radny sejmiku, wybrany z listy Koalicji Obywatelskiej, poparł PiS i dzięki temu ta partia będzie rządzić województwem śląskim.","Na kilka godzin przed środową, inauguracyjną sesją sejmiku województwa śląskiego okazało się, że na stronę PiS przeszedł radny Wojciech Kałuża. Dzięki temu ta partia dysponuje w 45-osobowym sejmiku 23 głosami. Kałuża tuż przed sesją potwierdził i wyjaśnił, że takiej decyzji oczekiwali od niego wyborcy.
Okazuje się, że jednak nie wszystkim postawa radnego Kałuży się spodobała.
W środę, jeszcze w trakcie sesji, na drzwiach biura Kałuży w Żorach pojawiły się kartki z protestem przeciwko postawie radnego.","Żory, kartki na biurze Wojciecha Kałuży (foto: czytelnik)","A Łaziska Górne (Średnie) przepraszają za to, że u nas urodziła się i została politycznie ukształtowana Izabela Kloc.-@@@-skąd wytrzasnęliście takiego buraka,który teraz ma być wizytówką Śląska, chyba że się go pozbyliście,-@@@-Polityczna dziwka-@@@-Propozycja dla 25 109 osób które oddały swój głos na tego człowieka. Jeśli każdy z was napluje mu w twarz tylko jeden jedyny raz, to facet 25 tyś. razy dowie się że zrobił coś bardzo złego. I nie będzie miał powodu się skarżyć na swój los.-@@@-nie wierzę, żeby był Ślązakiem,chyba przyszywanym,wżenionym,bo nikt ze Śląska tak by nie postąpił-@@@-Mam nadzię że pogonicie sprzedawczyka i zrezygnuje z mandatu a uczciwy człowiek wejdzie w to miejsce bez koneksji z PiS złodziejami-@@@-Nowoczesna tyle warta co Kaluza. Kto kogos takiego wystawia na takie eksponowane stanowisko. To oznacza, ze oni w ogole nie znaja swoich ludzi.-@@@-Wojtek zuchu, nie przejmuj się koderastami . Śląsk po prostu nie jest niemiecki."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19203558,cudze-chwalicie-czyli-kto-wierzy-w-lodz-a-kto-nie.html","Cudze chwalicie... Czyli kto wierzy w Łódź, a kto nie?","6
Menedżerowie z zewnątrz robiący w Łodzi biznes bardziej wierzą w miasto, niż my sami. Podczas spotkania inwestorów to oni go bronili.","We wtorek w Łodzi odbyło się ""Regionalne Property Forum 2015"", czyli konferencja dotycząca nieruchomości. To ważne wydarzenie dla branży. Po poprzednim dwa lata temu zaczął się duży ruch wokół Nowego Centrum Łodzi. Skanska rozpoczęła budowę biurowca ""Nowa Fabryczna"" przy ul. Składowej i kupiła działkę pod Bramę Miasta. Potem firma Ghelamco dogadała się z mBankiem i Budomalem i tuż obok Dworca Fabrycznego buduje siedzibę banku.

Sala widowiskowa Hotelu DoubleTree by Hilton wypełniła się ludźmi z branży. Dyskusja zaczęła się od tego, w jakim miejscu znajduje się teraz Łódź.

Francuzi widzieli lepiej

Łukasz Kaleciński, dyrektor regionalny w Skanska Property Poland opowiadał, że sam jest z Poznania. Do Łodzi przyjechał w 2007 roku by prowadzić projekt Green Horizon, czyli biurowiec dla Infosysu przy rondzie Solidarności. Po jego wybudowaniu opuścił Łódź. Teraz wrócił, bo Skanska znów w mieście buduje.

- Przyjeżdżam do zupełnie innego miasta - mówi o tym, jak się ono rozwija.

Spojrzenie z pewnej perspektywy ma też Artur Wojtkiewicz, szef zespołu technicznego w Griffin Real Estate. To fundusz inwestycyjny, który ma spory obszar przy ul. Tymienieckiego. Kupił też udziały w Echo Investment. Ono z kolei buduje biurowiec przy al. Piłsudskiego 86. Menedżer do Łodzi przyjechał budować Manufakturę w 2001 roku.

- Wtedy można było wszędzie kręcić filmy wojenne bez scenografii - wspomina. - Teraz wracam i widzę, że zmiany są bardzo duże. To zaczyna być ciekawe miasto.

Sukcesja. Kino Helios


Artur Wojtkiewicz opowiadał, że kiedy budowana była Manufaktura, łodzianie przychodzili i pytali, ""czemu to jest takie duże""? Nie wierzyli w ten projekt. - Francuzi widzieli to lepiej, niż my - opowiada. Jego zdaniem będąc na miejscu może być trudno zauważyć zmiany.

- To, czego mi brakuje w Łodzi, to wiary mieszkańców w miasto - mówi Artur Wojtkiewicz.

Że łodzianie nie widzą zalet swojego miasta zauważa też Władysław Grochowski, prezes firmy Arche, która stworzyła w m.in. obsypany nagrodami Hotel Tobaco. Interesy do Łodzi przyjechał robić 10 lat temu. - Żadne inne miasto nie ma takiej specyfiki. Dzięki niej oferta biurowa może być wyjątkowa. Po rewitalizacji Łódź ma szanse być piękniejsza od Warszawy - uważa szef Arche.

Czemu pan do mnie nie dotarł?

Dużo ciepłych słów popłynęło w stronę miasta od ludzi, którzy są z zewnątrz. Zauważają oni i doceniają duże projekty infrastrukturalne. Lokalnych inwestorów reprezentował Robert Jaruga, prezes firmy EKO-VIT, właściciel Hoteli Centrum. Jego przedsiębiorstwo realizuje ambitny projekt budowy centrum biurowo-handlowego w miejscu, gdzie jeszcze niedawno stał Hotel Centrum. Zachodzących w mieście zmian nie komentuje w tak entuzjastyczny sposób.

- To, że jest coś duże, nie znaczy, że jest dobre - mówił o trasie W-Z.

SPRAWDŹ CO WIESZ O TRASIE W-Z [QUIZ]


Narzekał też na Biuro Obsługi Inwestora. Zarzucał biorącemu udział w dyskusji szefowi Biura, że go jeszcze nie odwiedził. - Dlaczego pan do mnie nie dotarł? Prowadzę cztery przedsiębiorstwa. Płacę 11 mln zł podatku - pytał szef EKO-VIT.

Biznesmen nie jest też dumny z żadnego budynku, jaki w ostatnich latach powstał w Łodzi. Jak tłumaczył, sam korzysta z holenderskiego biura architektonicznego przy projektowaniu swojej inwestycji. - Nie będziemy się jej wstydzić - zapewnia. Nie jest też zadowolony ze współpracy z konserwatorem zabytków, biurokracji i opieszałości urzędników.

W obronie miasta stanął Łukasz Kaleciński ze Skanska, przypomnijmy poznaniak. - W Łodzi dostaliśmy pozwolenia w najkrótszym czasie z duży miast.

Wtórował mu Artur Wojtkiewicz. - Jako Griffin nie mamy powodów do narzekań na administracje. To co się dzieje w Łodzi, jest dobre.

Z kolei Władysław Grochowski chwalił łódzkiego konserwatora zabytków. - Jak się pojedzie w Polskę, to dopiero widać, jak może być.

Opowiadał, że najgorsze pod tym względem są Warszawa i Kraków.

Sukcesja. Nowy klub Fit Fabric",,"no kraj mlekiem i miodem płynący-@@@-Uć gospodarczo tak odstaje od innych dużych miast, że po prostu NIE MOŻE się nie rozwijać. Nie jest to ani szczególny powód do dumy ani niczyja szczególna zasługa, no może oprócz unijnej kasy którą wysmarowane są kamienice. Mieszkańców nie ma co pytać o zdanie, bo to menele. Ważne że przyjechał Pan Dyrektor z Poznania i po dwukrotnym przemierzeniu Piotrkowskiej stwierdził, że jest super bo osiem lat temu było gorzej.-@@@-No właśnie. Powiedzcie nam dlaczego nie wierzycie w to miasto i wszystko krytykujecie? Bo główne źródło głosów krytyki to gazeta. Poza waszym oderwanym od rzeczywistości światem opinie są już znacznie bardziej optymistyczne.-@@@-Niewiarygodne. Redaktor wyborczej Frak zadaje pytanie ""kto nie wierzy w Lodz"" jednoczesnie jego kolega Wasiak co kilka dni pisze idiotyczne, sprzeczne z faktami teksty nazywajac jedna z ciekawszych i podobajaca sie Lodzianom inwestycje ""stajnia nosorozcow"". Poziom, jaki panuje u was w redakcji to poziom przedszkola. Niestey nowa naczelna Joanna Żarnoch-Chudzińska nie sprostala zadaniu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11873260,Rosja_zawsze_wierna_dyktatorom.html",Rosja zawsze wierna dyktatorom,"0
Na petersburskim szczycie z przywódcami UE Putin raz jeszcze potwierdził kategoryczny sprzeciw Rosji wobec wszelkiej interwencji w Syrii - mimo niedawnej rzezi w Hauli, mimo 15 tysięcy ofiar coraz krwawszej wojny domowej. Ale Moskwie zależy na dobrych stosunkach z Unią, USA, światem arabskim. Dlaczego naraża je wszystkie, popierając tak ewidentnie zbrodniczy reżim?","Po pierwsze, rzecz jasna, z geopolitycznego interesu. Syria jest ostatnim arabskim sojusznikiem Moskwy, Rosja ma tam zainwestowane miliardy oraz swoją jedyną zagraniczną bazę wojskową. Putin chce też pokazać, że - inaczej niż USA, które w kluczowym momencie porzuciły prezydentów Jemenu i Egiptu, jak wcześniej szacha Iranu - Rosja jest sojusznikiem wiarygodnym i każdy dyktator, który się z nią zwiąże, może liczyć na poparcie do końca. Rosjanie najwyraźniej nie przewidują, że Arabska Wiosna zapowiada świt demokracji w regionie i raczej liczą na to, że następne pokolenie dyktatorów doceni rosyjską stałość. Wreszcie upadek Baszara al-Asada byłby ciosem dla Iranu, zaś kłopoty, które Teheran sprawia Zachodowi, zmniejszają groźbę nacisku na Moskwę (oraz, do niedawna przynajmniej, windowały ceny ropy, co jest podstawowym rosyjskim interesem narodowym). Ale gdy reżim Asada upadnie - co w końcu, acz nieprędko, się stanie - Moskwa korzyści te straci, zaś obciążać ją będzie odium poparcia dla krwawej dyktatury. Wówczas nikt już nie będzie miał wątpliwości, że Putin postawił na złego konia. Prawda?",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3128696.html","Eugeniusz Mróz, mieszkaniec Opola, a w młodości kolega szkolny Karola Wojtyły.",0,"- Śledziłem relacje z bijącym sercem i modliłem się. Żeby chociaż był jeszcze razem z nami, jeśli już nie może być sprawny. Obracałem w rękach paciorki różańca, który podarował mi Ojciec Święty podczas pierwszego spotkania po wyborze na Papieża w 1979 r.

Przygrywałem na harmonijce melodię śpiewanej niegdyś wspólnie jeszcze z kardynałem Karolem Wojtyłą pastorałki i nuciłem życzenia napisane do tej melodii, które przesłałem do Watykanu trzy miesiące temu.

Ostatni raz widziałem się ze swoim kolegą szkolnym w 2004 r. roku podczas audiencji generalnej. Wcześniej z gronem kolegów z klasy kilkakrotnie spotykaliśmy się z Karolem Wojtyłą. Wracały wspomnienia. Recytowaliśmy z nim inskrypcję, która wisiała nad wejściem do naszego gimnazjum, wypisana po łacinie: ""Niebiosom podobają się czyste dusze. Przychodźcie w czystych szatach i czystymi rękoma czerpcie ze źródła wody"". To jest zawsze aktualne - wspominał pan Eugeniusz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3707993.html",Zimna wojna domowa ogarnęła media,"0
Zimna wojna domowa podzieliła dziennikarski świat. Już nie chodzi o to, by debatować, ale by adwersarza poniżyć i zdezawuować.","W publicystyce Cezarego Michalskiego - ""Mahatma Gandhi z licencją na zabijanie"" - Adam Michnik ""z ofiary awansował na kata"", akurat w swoje 60. urodziny. I co powiedzieć po takim zdaniu? Nic, bo człowieka zatyka.

Nie dość, że jeden napada na drugiego, to jeszcze rykoszetem atakują własne słowa. I tu pytanie: jak uratować Rafała Ziemkiewicza, felietonistę ?Gazety Polskiej?, przed Rafałem Ziemkiewiczem, publicystą ?Dziennika?. Ten ostatni opisał 4 września jednostkę chorobową, którą nazwał ?małpim rozumem?: Codziennie w mediach kipi histeryczna nienawiść do ?Kaczorów"" granicząca z obsesją - pisał. Krytykowane jest wszystko, co tylko z ich strony płynie.",Jarosław Kurski,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17825709,Przedszkola_tylko_dla_zaszczepionych__Nie_ma_takiej.html",Przedszkola tylko dla zaszczepionych? Nie ma takiej możliwości,"26
Nie ma mowy o zamykaniu drzwi przedszkoli przed niezaszczepionym pięciolatkiem. Za dwa lata nie będzie można odmówić przedszkola jakiemukolwiek dziecku bez szczepień - to niezgodne z rządowymi ustawami. Nie zmieni tego żaden radny. Chyba, że chwyci za pióro i napisze rezolucję do rządu o zmianę prawa.","W Polsce co roku przybywa rodziców rezygnujących z obowiązkowych szczepień swoich dzieci. Nie wierzą w bezpieczeństwo szczepionek, boją się poszczepiennych powikłań. Tego samego bali się również rodzice za naszą zachodnią granicą. Efekt? W Niemczech wybuchła epidemia odry.

Nieszczepione dzieci stanowią zdrowotne zagrożenie dla swoich rówieśników - podniósł larum Łukasz Wantuch, krakowski radny dzielnicowy. I rozpoczął batalię, by w Krakowie do przedszkoli przyjmować wyłącznie zaszczepione maluchy. Sanepid jest na tak. Podobnie prezydent Jacek Majchrowski. Co więcej, Wantuch pomysłem zaraził Częstochowę, która już podjęła stosowną uchwałę. Tamtejsi radni chcą szczepionym kandydatom do przedszkoli przyznawać dodatkowe 32 punkty.",,"Można chyba jednak przeznaczyć osobne przedszkole ('kolkluszowo-skrofuliczne') dla niezaszczepionych - to nie wydaje się być sprzeczne z owymi uchwałami.-@@@-Mam pytanie do planowanego referendum: ""Czy jesteś za tym żeby nigdy już nie nagłaśniać głupich pomysłów Łukasza Wantucha?""-@@@-A jakież to zagrożenie dla zaszczepionych (czyli ponoć uodpornionych) dzieci niesie dziecko niezaszczepione?-@@@-Bardzo dobry pomysł. Niech dzieci eko-mamusiek siedzą we własnym gronie. Ospa-party i te sprawy. Choć z drugiej strony, maluszków szkoda. Niestety matki się nie wybiera.-@@@-Dlaczego Niemcy nie przeżywają tej ""epidemii"" Odry wcale, a u nas ciągle się gada o tym jak to Niemcy strasznie ucierpiały? U nas też miała być epidemia i było zaledwie 9 chorych!! (spójrzcie sobie w statystyki było mniej zachorowań niż w ubiegłych latach - http://www.pzh.gov.pl/) a wszystkie media nakręcają krzywe afery dotyczące epidemii. Ludzie!! nie dajmy się pożreć i zwariować! Myślmy sami a nie tym co nam wbiją z telewizorów do głowy!!-@@@-Po pierwsze w NIemczech nie bylo epidemii .Prosze spoarwdzic sobie ile ludnosci ma ten kraj a ile osob zachorowalo i dowiedziec sie co nazywamy epidemia .Tam szczepienia sa dobrowolne i nie zamiezraja tego zmienic. Po drugie dzieci zaszczepione przez kilka tygodni niestety moga zarazic .Tak sie stalo w Estonii gdzie wybuchla prawdziwa epidemia wsrod maluszkow i po przebadaniu okazalo sie ze to odra poszczepienna .Rozniez dziecko szczepione polio przez kilka tygodni moze zarazic. W Indiach maja problem z polio poszczepiennym .To sa informacje do sprawdzenia .Dlaczego dzieci nie maja kwarantanny po szczepieniu ? Sa niestety niebezpieczne .Kobiety w ciazy ktore nieprzechorowaly hcorob wieku dzieciecego jak ognia powinny unikac dzieci niedawno wyszczepionych ale nikt tego nie egzekwuje.Zreszta nie musialy by sie bac gdyby odchorowaly jako dzieci .Lepiej by te choroby przeszly dzieci bo czym pozniej tym gorzej sie je przechodzi .Szczepionki nie hcronia w 100% a jesli juz to po kilku latach nie ma juz nawet czesciowej ochrony dla wiekszosci wyszczepionych .Tak wiec wszystkie starsze dzieci,mlodziez i dorosli to osoby mozna rzec nieszczepione .Jak ich wszystkich odizolowac od malych dzieci ? ;)-@@@-A radni zaszczepieni????-@@@-sprawa ze szczepieniami to zwykła zasłona dymna... ciekawe jaki szwindel bezradni krakowscy chcą tym zamaskować..."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25060670,szatanskie-zakonnice-i-zepsuty-ksiadz-w-gotyckim-miniserialu.html","Szatańskie zakonnice i zepsuty ksiądz w gotyckim miniserialu. ""Owieczki boże"" są boskie!","Jeżeli spodziewacie się okultystycznego serialu grozy z wątkiem chrześcijańskim, będziecie zaskoczeni. ""Owieczki boże"" to baśń o kobiecych traumach i duchowej przemianie, nakręcona dowcipnie i tak pięknie, że aż chce się uciec na antypody.","„Owieczki boże”
miniserial, Australia 2019, twórca: Sarah Lambert, wyk. Essie Davis, Anna Dowd, Jessica Barden
4 odcinki dostępne w HBO GO
Czas na opowieść. Na niemal bezludnej wyspie po drugiej stronie świata w 1999 r. mieszkały sobie trzy zakonnice - Margarita, Iphigenia i Carla. Żyły w ascezie za murami zamkniętego klasztoru świętej Agnieszki, hodując stadko owiec i robiąc na drutach szaty z wełny.
Pewnego dnia do ich małego świata wdarł się urodziwy mąż w sutannie, dzierżąc w ręku telefon i wprowadzając ogólny zamęt. Siostry zakonne, przekonawszy się o niecnych zamiarach kaznodziei, odjęły mu kończyny i dręczyć go zaczęły, by przemiana duchowa w nim zaszła. Co było dalej? Nie zdradzam, w trwodze przed spoilerami.","Siostry Carla, Iphigenia i Margarita oraz ksiądz Ignatius w serialu 'Owieczki boże' (fot. HBO)","""Kościół, przedstawiony oczywiście karykaturalnie i z wyraźną przesadą, przypomina tu korporację zdolną w imię zysku zniszczyć nawet pomnik przyrody."". Ależ się uśmiałem. Niszczenie to przecież podstawowa rola tej sekty, a jakieś tam pomniki przyrody to najmniejsza z ich zbrodni. Nie wydaje mi się, by było w tym choć trochę przesady.-@@@-Mnie już nie nabierzecie na oglądanie recenzowanych przez was,GW, seriali w HBO.
Nie tak dawno wychwalaliście amerykański serial Euphoria - miał to być serial ambitny i doskonale zrealizowany.Wczoraj obejrzałem 8. odcinek tego kiczu i nie mogę dopatrzeć się choćby krzty artyzmu gry aktorskiej, czy ciekawych wątków scenariusza.Jest za to bezustanne przeklinanie bez powodu,niezrozumiałe przeskakiwanie z wątku na wątek i przede wszystkim instruktaż dla młodzieży skąd i jak brać środki na narkotyki.
Doskonale rozumiem że młodzież w USA może żyć w tak obsceniczny sposób lecz dlaczego ktoś chce propagować taki styl u nas,w Polsce ?
Dlatego z wielkim sceptycyzmem podchodzę do zapowiedzi filmów w tv przez waszą redakcję.-@@@-Szatańskie zakonnice? Och,och zabronić!-@@@-No a gdzie to można obejrzec?-@@@-serial jest po prostu dziwaczny, ale ma ogromny urok. Do łez rozbawiło mnie gdy młoda zakonnica po raz pierwszy widząca męskie genitalia wykrzyknęła ""toż to Mojżesz na sitowiu"". jednak nie jestem w stanie przewidzieć w jakim kierunku potoczy się akcja, tylko Australijczycy mogli coś takiego popełnić-@@@-Dziś skończyłem oglądać . Dziwny film. Ani mnie specjalnie nie wciągnął , ani nie drażnił. Czasami lekko śmieszny i naiwny. Jak kto nie ma nic lepszego do roboty ......?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24275624,usa-ratuja-kierowcow.html",USA ratują kierowców. Zbijają ceny ropy naftowej,"Najpóźniej w przyszłym roku USA zostaną największym producentem ropy naftowej świata, ratując kierowców przed zmową nafciarzy Rosji i OPEC.","W czwartek po południu na giełdzie w Londynie baryłka europejskiej ropy naftowej Brent kosztowała niespełna 60 dol., o prawie 2 dol. taniej niż w ostatni piątek. Tego dnia cena Brent podskoczyła o ponad 5 proc. na wieść o przedłużeniu cięć wydobycia ropy naftowej przez organizację OPEC i Rosję. W pierwszej połowie przyszłego roku zmniejszą one wydobycie łącznie o 1,2 mln baryłek, kontynuując politykę prowadzoną już od dwóch lat w celu pobicia cen surowca.
Jednak zdaniem amerykańskiej rządowej Agencji Informacji Energetycznej (EIA) tym razem zmowa nafciarzy Rosji i OPEC nie jest już groźna dla kierowców. Zdaniem EIA w 2019 r. średnioroczne ceny ropy naftowej będą takie same jak w tym roku. Bo ograniczenie dostaw surowca z państw OPEC i Rosji zrekompensuje wzrost wydobycia ropy naftowej w USA.",Oil Boom Permian Promise (Fot. Charlie Riedel / AP Photo),"sprostowanie: nie czarodziejska różdżka ani cuda, tylko miliardowe granty - począwszy od Cartera do Clintona - na rozwój technologii szczelinowania hydraulicznego. Na samo dobranie surfaktantów poszło... hohohohoho-@@@-""Bo ograniczenie dostaw surowca z państw OPEC i Rosji zrekompensuje wzrost wydobycia ropy naftowej w USA."" Aaa, rozumiem: Wprawdzie w USA wzrośnie wydobycie, ale dzięki OPEC zostanie to zrekompensowane.
Dlaczego dziennikarzom nie wolno używać trybu biernego??? Pytam serio: czy ktoś zna powód? (Mam też drugie pytanie do dziennikarzy: Czy jest zabronione używanie ""Czy"" na początku pytania???)-@@@-Pamiętajcie, że Putin ma w zanadrzu starorosyjską broń energetyczną, która ruszy każdy silnik: bimber. Każdy dorosły Rosjanin - jakieś 100 mln ludzi! - może wyprodukować tygodniowo mniej więcej 1 baryłkę bimbru. Rocznie da to ojczyźnie Putina mniej więcej 5 - 5,4 mld baryłek, czyli świat leży i bełkocze. Oczywiście, jeżeli Chińczycy skopiują rosyjską technologię wytwarzania bimbru i zaleją świat własnym towarem, tańszym niż rosyjski, to Rosja padnie i załka jak mamut po ciosie w trąbę. W dodatku Chińczyków stać na grubszych rozmiarów rurociąg z tym paliwem do Polski, dajmy na to Chinabeemberstream. Przez kraje Tadżyków, Uzbeków i Turkmenów, po dnie Morza Kaspijskiego, przez Gruzję, po dnie Morza Czarnego do Odessy, a stamtąd do Polski to już żabi skok. A mu ciach-ciach i walniemy kilka odnóg do sąsiadów z UE. Niezłe, co?-@@@-A może ropa tak jak węgiel w dwudziestym wieku wyjdzie z użycia i trzeba się jej pozbyć póki czas?-@@@-Precz z samochodami. Promowanie prywatnej motoryzacji to niszczenie środowiska i miast.-@@@-Ograniczając wydobycie, OPEC i Rosja zmniejszają swoje dochody i robią miejsce dla amerykańskich nafciarzy :))))) ."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1877075.html","Papież nie oceniał ?Pasji""","0
Jan Paweł nigdy nie ogłaszał akceptacji dla wciąż budzącego kontrowersje filmu Mela Gibsona ?Pasja Chrystusa? - podał amerykański katolicki serwis informacyjny.","Producenci ""Pasji"" tłumaczą, że cytat ""To jest tak, jak było"", który miał pochodzić od Jana Pawła II, dotarł do nich za pośrednictwem sekretarza papieskiego, arcybiskupa Stanisława Dziwisza, który obejrzał film wraz z Ojcem Świętym. Katolicki serwis informacyjny afiliowany przy Konferencji Episkopatu USA podał w poniedziałek, że to to nieprawda. Ten sam serwis cytuje Dziwisza, który powiedział, że: ""Papież nie ogłasza takich osądów sztuki, pozostawiając je ekspertom"". Rzecznik Jana Pawła II Joaquin Navarro-Valls powiedział zaś, że biuro prasowe Watykanu nigdy nie komentuje prywatnych działań Papieża.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7682257,Sikorski_glosuje_na_Komorowskiego.html",Sikorski głosuje na Komorowskiego,"0
W Platformie Obywatelskiej trwają prawybory. Od dziś członkowie PO mogą głosować za pomocą internetu. Ma już to za sobą Radosław Sikorski. W zielonogórskim biurze europosła Artura Zasady oddał głos na Bronisława Komorowskiego. - Umówiliśmy się, że tak będzie elegancko. On na mnie, ja na niego. Ale proszę was, nie róbcie tak jak ja - mówił do kilkudziesięciu działaczy PO.","'Ja zagłosuję na Komorowskiego, wy nie róbcie tak jak ja'


Sikorski przekonywał swoich sympatyków nowoczesną wizją polityki i gwarancją silnej Polski w Unii Europejskiej i NATO. - Powiem szczerze i bez ściemniania. Nie obiecam każdemu po 100 milionów. Nie obiecam polski socjalnej albo liberalnej. Bo to nie jest zadanie prezydenta - przekonywał.

Sikorski obiecywał odchudzenie kancelarii prezydenta. Według niego dziś "" stała się przechowalnią dla działaczy PIS, którym się nie udało"". Chwalił prawybory, które według niego są symbolem nowoczesnego stylu rządzenia. - Prawybory pozwalają przełamać tendencję partii do zamykania się. Oddają władzę szeregowym członkom PO - tłumaczył.","- Proszę was, nie róbcie tak jak ja - mówił po zagłosowaniu na Komorowskiego Sikorski (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,73195,3401420.html",Na wschód od Francuskiej,"0
Sądząc z planu Warszawy, przy Paryskiej - między Zwycięzców a Meksykańską - powinien być plac Przymierza. Informują o tym nawet tabliczki adresowe na okolicznych domach. Tyle tylko, że placu nie ma i tak naprawdę nigdy nie powstał","Jego miejsce zajęły dwa potężne apartamentowce. Jeden z nich wzniesiony częściowo na działce po rozebranym kinie Sawa ma nawet adres: plac Przymierza 6. Mieści się w nim największy na Saskiej Kępie sklep - Albert. W drugim (Zwycięzców 28) urządzono na parterze pasaż o nazwie Galeria Handlowa Saska Kępa. Nie ma jednak dużego powodzenia. Większość lokali sklepowych stoi pusta. Do wyjątków należy sklep z antykami, gdzie można kupić stare lampy, zegary, meble.

?  Na rogu nieistniejącego placu Przymierza i ulicy Zwycięzców znalazła swoje miejsce odlana ze spiżu głowa Stefana Żeromskiego autorstwa Stanisława Sikory. Przeniesiono ją tu sprzed rozbieranego kina Sawa.

?  U zbiegu Francuskiej i Zwycięzców natrafiamy na kolejną perłę nowoczesnej architektury lat międzywojennych - willę rodziny Łepkowskich (Francuska 2) z 1935 r. Na uwagę zasługuje zwłaszcza elewacja ogrodowa z dużym oknem i daleko wysuniętym tarasem wspartym na jednym słupie, wokół którego wiją się spiralne schody. Architekci Lucjan Korngold i Piotr Maria Lubiński połączyli tu awangardowy funkcjonalizm z wysmakowaną elegancją.

?  Sąsiedni dom rodziny Kossakowskich (Francuska 4) zagrał w przedwojennym przeboju kinowym ?Czarna Perła?. Po zachowanych do dziś wysokich schodach wbiegał Eugeniusz Bodo.

Z Paryskiej skręcamy w ul. Zwycięzców w stronę ul. Saskiej

?  Na Zwycięzców 39 niedługo po wojnie do domu nr 39 sprowadził się wybitny kompozytor i dyrygent Witold Lutosławski (1913-1994). Mieszkał tu i komponował do 1968 r.

Od Zwycięzców wchodzimy w ulicę Królowej Aldony

?  Obrośnięta bluszczem niepozorna kostka z tarasem od Francuskiej (Królowej Aldony 1) to dom, który w latach 60. zbudował dla siebie architekt Jan Bogusławski (1910-1982), główny projektant odbudowy Zamku Królewskiego, a także m.in. współprojektantem kina Praha przy Jagiellońskiej i kościoła św. Andrzeja Boboli przy Nobla.

?  Przed wojną przy Królowej Aldony 3 swoją willę wybudował doskonały architekt Lucjan Korngold. Od strony ulicy dom wygląda dość skromnie. Prostą sześcienną bryłę ożywia płaski wykusz ze wzorem pruskiego muru. Za tą fasadą kryją się jednak niezwykłe dekoracje. Korngold zadbał o najdrobniejszy detal - sufit w holu ozdobił huculskimi miskami, a poręcze schodów kutymi z żelaza konikami morskimi. Architekt nie pomieszkał tu długo - dom był gotowy w 1938 r., a jeszcze przed wybuchem wojny Lucjan Korngold zdążył wyemigrować z Polski. Osiadł w Brazylii. Zrobił międzynarodową karierę. Po wojnie jego willa stała się domem wielorodzinnym. Jednym z mieszkańców był aktor Jan Kobuszewski.

""Tak więc w tej jednorodzinnej willi mieszkanie znalazło ponad 20 osób. I nigdy nie pamiętam żadnej scysji sąsiedzkiej, nikt się nie kłócił. (...) W tamtych czasach ulica Królowej Aldony nie była brukowana, po deszczu tworzyło się jedno wielkie bajoro, a jeszcze trzeba pamiętać, że Saska Kępa nie była skanalizowana, pod budynkami istniał system szamb"" - wspomina aktor w książce ""Saska Kępa w listach, opisach, wspomnieniach"" pod redakcją Hanny Faryny-Paszkiewicz

?  W ogrodzie u zbiegu ul. Królowej Aldony i Obrońców powstała niedawno galeria rzeźb pod gołym niebem stworzona przez grupę artystów z Saskiej Kępy. Postać króla i scenę walki wyrzeźbił Mateusz Sikora, a kamionkowa Syrenka i kariatyda są dziełem Teresy Pastuszki-Kowalskiej. Ogród przylega do budynku, w którym przed laty znajdowała się siedziba Oddziału Warszawskiego Związku Polskich Artystów Plastyków (Obrońców 28/30). W sierpniu 1948 r. gościł w niej Pablo Picasso. Przyjechał wówczas do Polski na Światowy Kongres Intelektualistów. Przypomina o tym przytwierdzona do budynku tablica. Dziś jest tu doświadczalna pracownia litografii.

?  Przy skrzyżowaniu Królowej Aldony i Obrońców zobaczymy też interesujący trzypiętrowy budynek projektu Juliana Ambroziewicza z końca lat 30. (Obrońców 26) z wykuszem klatki schodowej przypominającym termometr i żelbetowymi ramami pergoli wyrastającymi z tarasu pierwszego piętra.

?  Ulicą Obrońców dochodzimy do kościoła pw. św. Andrzeja Boboli (Nobla 16). W połowie lat 30. przywieziono z parafii św. Stanisława Kostki na Żoliborzu drewnianą kaplicę i ustawiono niemal w miejscu obecnego kościoła. Murowaną świątynię zaprojektował Piotr Maria Lubiński. Na rysunkach nie wyróżniała się niczym szczególnym, może poza wysoką dzwonnicą. Budowę przerwała wojna. Po jej zakończeniu nowy projekt przygotowali Jan Bogusławski i Józef Łowiński. Wykorzystali istniejące już fundamenty, ale całkowicie zmienili charakter kościoła. Wysoka trójnawowa hala z fasadą zwieńczoną trójkątnym szczytem przywodzi na myśl świątynie gotyckie. Przecinające wnętrze rzędy żelbetowych słupów wyglądają jak las palm. Wyłaniające się z nich łuki krzyżują się, podtrzymując sklepienie. Ściany kościoła pokryto freskami naśladującymi mozaiki. Efekt ten uzyskano, wykonując w tynku siatkę bruzd. Malowidła są dziełem Marii i Jerzego Ostrowskich i przedstawiają sceny z życia Marii.

Wychodząc z kościoła kierujemy się w prawo. Przechodzimy obok ogrodu jordanowskiego (Nobla 18/26), który mimo protestu mieszkańców ma być zlikwidowany i zabudowany. Skręcamy w ulicę Walecznych

?  Przy Walecznych 37 znajduje się drewniak uznawany za najstarszy dom na Saskiej Kępie. Jest reliktem typowej zabudowy tej dzielnicy w XIX w. i na początku XX w. Ma około stu lat, ale jego obecny wygląd jest w dużym stopniu wynikiem rekonstrukcji. Na tyłach domu, wzdłuż parkanu posesji, biegnie chodnik prowadzący na ulicę Dąbrówki, gdzie z zachował się fragment kocich łbów.

?  W domu z ogródkiem (Dąbrówki 13) mieszkał w latach 1963-64 pisarz i felietonista Stefan Wiech-Wiechecki (1896-1979). Wprowadził do literatury gwarę i humor warszawskich przedmieść. Stworzył barwne postacie Walerego Wątróbki, Gieni, Teofila Piecyka i szwagra Piekutoszczaka. Na ulicę Dąbrówki sprowadził się z niedaleka. Wcześniej z żoną Ireną i córką Alicją mieszkał przy Lipskiej 30. O Saskiej Kiępie pisał tak: ?Kiedyś, za mojej pamięci, nie było tu ani domów, ani ulic, tylko krugom trawa, na której w powszedni dzień krowy się paśli, a w niedziele Warszawa na ksiuty tu przyjeżdżała. Łódka z Szolca po dziesiątce od osoby, dzieci po sześć groszy, czyli trzy kopiejki. Na środku Saskiej Kiępy karuzele, huźdawki, diabelskie młyny figurowali i interes gastronomiczny ? Pod Dębem ?się znajdował. Ponieważ że alkohol niewąsko tu chodził, w większe święta kelnerzy zęby koszami z ? Pod Dębu ?wynosili. Dzielnica nie cieszyła się tak zwaną opinią? (?Śmiech śmiechem?). W 1964 r. z Saskiej Kępy przeniósł się na Mokotów.

?  Stąd już niedaleko do ulicy Saskiej, gdzie w kamienicy nr 109 mieszkał w latach 1955-64 Władysław Gomułka, pierwszy sekretarz PZPR. Na elewacji budynku wisiała kiedyś poświęcona mu tablica, ale wciąż była ochlapywana farbą. W końcu ją zdjęto, pozostawiając widoczne nadal cztery dziury w ścianie.

Z ul. Dąbrówki skręcamy w Elsterską

?  Dom przy Elsterskiej 1 z masywnym wykuszem nad wejściem powstał w 1935 r. dla Władysława Różyckiego, właściciela słynnego bazaru na Pradze. Sąsiadująca z nim willa nr 3 należała do słynnego dyrygenta Grzegorza Fitelberga i jego żony Haliny Szmolcówny (nad wejściem dwa putta trzymają tarczę z monogramem ?H.S.?), primabaleriny Teatru Wielkiego. Specjalnie dla niej urządzono w tym domu salę ćwiczeń, gdzie tańczyła i udzielała lekcji. ?Jedna z sąsiadek uczyła się tańca - często po południu odprowadzałem ją do willi nr 3, gdzie z przyjemnością oglądałem w obszernej sali ćwiczeń zgrabne nóżki uczennic i ich nauczycielki, która wydawała mi się niewiele starsza od mojej matki (wówczas 39-letniej). (...) Dopiero po latach dowiedziałem się, że była to słynna tancerka Halina Szmolcówna? - wspominał Jerzy Kasprzycki w swojej książce ?Korzenie miasta?. Szmolcówna zmarła we wrześniu 1939 r. od ran. Fitelberg Po wojnie kierował Wielką Orkiestrą Polskiego Radia w Katowicach.

Z ul. Elsterskiej skręcamy w lewo w Berezyńską i dochodzimy do Francuskiej

?  Po lewej widzimy interesujący, choć mocno zdewastowany, budynek - galeriowiec z połowy lat 30. projektu Bohdana Lacherta i Józefa Szanajcy (Berezyńska 28). Ma długie loggie, z których wchodzi się do mieszkań. Podobny dom tych samych autorów stoi przy Francuskiej 12. Na chwilę zatrzymajmy się przy narożnym sklepie Wedla o nazwie Bajeczny (Berezyńska 26). Fantazyjne neony nad witrynami od lat nie świecą. Wnętrze zaś wytapetowano na takie kolory, jakby użyto do tego opakowań od cukierków.

?  Drugi narożnik Berezyńskiej i Francuskiej zajmuje siedziba znanej pracowni architektonicznej APA Kuryłowicz & Associates (Berezyńska 25). Na swoje potrzeby całkowicie przebudowała dwa domy z lat 30. To jedno z największych biur projektowych w Polsce. Jego dziełem w Warszawie są m.in.: Focus Filtrowa, Eko Park i biurowiec LOT-u.

Spacer po Saskiej Kępie kończymy na rondzie Waszyngtona",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6446465,Kandydatury_na_Ikone_Lodzi_.html",Kandydatury na Ikonę Łodzi:,0,"* Antysemickie napisy na murach
* Archikatedra
* Bałucki Rynek
* Bar Anna
* Bieleński Jacek
* Boniek Zbigniew
* Brama z zegarem przy Ogrodowej (wejście do Manufaktury)
* Cafe Verte
* Camerimage Plus
* Central
* Cerkiew Aleksandra Newskiego
* Cmentarz Stary
* Cmentarz Żydowski
* Dejmek Kazimierz
* Dworzec Fabryczny
* EC1
* Edelman Marek
* Festiwal Dialogu Czterech Kultur
* Fijałkowski Stanisław
* Fontanna w Pasażu Rubinsteina
* Forum Fabricum
* Getto łódzkie
* Handel z pudełek
* Hedone, zespół rockowy
* Irish Pub
* Jazzga
* Kapliczki św. Antoniego i św. Rocha w Lesie Łagiewnickim
* Klub 77
* Knychalski Witold
* Kobro Katarzyna
* Kominy EC - 4
* Kościół Św. Mateusza
* Krańcówka
* Krasnale przy bramach wjazdowych kamienic
* Księży Młyn
* Lizard King
* L.stadt, zespół rockowy
* Las Łagiewnicki
* Łódzki Klub Sportowy
* Łódź Kaliska, klub
* Machulski Jan
* Manufaktura
* Marsz głodowy kobiet w 1981 roku
* ks. Miecznikowski Stefan
* Migawka
* Mim z ulicy Piotrkowskiej
* Młodzi w Łodzi - akcja
* Młynarczyk Józef
* Muzeum Sztuki
* Nike Księgarnia-Antykwariat
* Niemczyk Leon
* Ostrowski - O.S.T.R.
* Pałac Izraela Poznańskiego
* Parada Techno
* Park na Zdrowiu
* Piotrkowska
* Plac Dąbrowskiego
* Plac Wolności
* Pomnik Tadeusza Kościuszki
* Pomniki uliczne na ulicy Piotrkowskiej
* Red Tower
* Rubinstein Artur
* Secesyjne kamienice w Śródmieściu
* Smolarek Włodzimierz
* Sobolewski Ludwik
* Strzemiński Władysław
* Szkoła filmowa
* Tansman Aleksander
* Teatr Jaracza
* ""Theo wir fahr'n nach Łódź"" - piosenka
* Tomasz Łapiński
* Widzew Łódź
* Wieże kościoła Matki Boskiej Zwycięskiej
* ""Ziemia Obiecana""",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12215919,Wyborcza_wojna_Lukaszenki.html",Wyborcza wojna Łukaszenki,"0
Represjonowanie opozycji i zastraszanie własnego aparatu władzy - tak białoruski reżim przygotowuje się do wrześniowych wyborów parlamentarnych","- Jesienią mamy wybory, a to jest czas, kiedy aktywizują się ci, którzy nienawidzą naszego kraju - powiedział kilka dni temu Aleksander Łukaszenka w trakcie specjalnej narady z udziałem kierowników wszystkich resortów siłowych. Zapowiedział też, że Białoruś stanie się wkrótce celem psychologicznego ataku. - Pod patronatem organizacji formalnie zajmujących się poszerzeniem demokracji działają wewnętrzne siły destrukcyjne - grzmiał Łukaszenka, przekonując, że to wszystko kierowane jest z zagranicy. Białoruski przywódca zażądał więc od wojska i resortów siłowych ""zdecydowanych działań mających na celu obronę narodowych interesów kraju"".",Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Fot. Sergei Grits/ AP Photo),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24860479,antyniemiecka-obsesja-publicznego-radia-odkryli-ze-neon-wolnosc.html","Antyniemiecka obsesja publicznego radia. Odkryli, że neon ""Wolność"" wisi na poniemieckim budynku","Neon ""Wolność"" odpalono na budynku Arkadii, dawnym teatrze niemieckim - poinformowało publiczne Radio Poznań, które samo mieści się w dawnej siedzibie hitlerowskiego namiestnika.","Neon ""Wolność"" zapalono uroczyście pierwszy raz w niedzielę wieczorem z okazji rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. Neon, którego pomysłodawcą był Kamil Kłopocki, działacz Nowoczesnej, dziś asystent prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zamontowano na dachu zabytkowego budynku Arkadii przy placu Wolności. Wydarzenie transmitowało na żywo na swoim profilu na Facebooku publiczne Radio Poznań. W tytule relacji zaakcentowano, że budynek Arkadii to ""dawny teatr niemiecki"".
Jakie to ma znaczenie?
W drugiej połowie XIX wieku w budynku rzeczywiście działał Teatr Miejski, zwany ""Niemieckim"". Wystawiano tam bowiem sztuki w tym języku. Jako że był to czas nasilającej się germanizacji, Polacy teatr bojkotowali.
Czytaj także:
Cały Arsenał świństw. Radio Poznań atakuje galerię, bo ta pokazała dzieciom nagiego mężczyznę
- Teatr był z drugiej strony budynku, a neon wisi nad tą częścią, w której działała kawiarnia ""Cafe Hohenzollern"". Zresztą w tym teatrze grane były też polskie sztuki, bo niemiecka publiczność była za mała. Doszukiwanie się takich korzeni jest kompletnie groteskowe - komentuje prof. Waldemar Łazuga, historyk i publicysta. 
W 1910 r. budynek przerobiono na kamienicę czynszową. Co ciekawe - już po odzyskaniu przez Polskę niepodległości, w dwudziestoleciu międzywojennym, w budynku działało... studio Polskiego Radio.
Informację o ""dawnym teatrze niemieckim"" radio szybko usunęło z tytułu swojej relacji. Internauci zdążyli jednak zrobić zrzuty ekranu. Zapytaliśmy Piotra Bernatowicza, prezesa Radia Poznań, kto podjął decyzję o takim zatytułowaniu relacji i jakie znaczenie ma dawne przeznaczenie budynku w kontekście odpalenia neonu ""Wolność""? Dlaczego tytuł następnie zmieniono? I czy prezes wyciągnął konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych za taki tytuł?
""Informacja o tym, że obecny budynek Arkadii to dawny Niemiecki Teatr Miejski jest prawdziwa, jednakże z perspektywy informacji o neonie drugorzędna. Dlatego, jak sądzę, została ostatecznie pominięta przez redaktora prowadzącego relację"" - odpisał nam Piotr Bernatowicz.
Puszczają ""Rotę"" z siedziby Greisera
Zapytaliśmy też prezesa, jak zareagowałby, gdyby inne media pisały, że Radio Poznań mieści się w dawniej siedzibie hitlerowskiego namiestnika Artura Greisera.
Czytaj także:
Wszechpolak z Radia Poznań manipuluje i straszy ""gejowskim porno""
""Odnosząc się do Pana pytania, chciałbym potwierdzić, że obecna siedziba Radia Poznań służyła na początku drugiej wojny światowej jako rezydencja niemieckiego zbrodniarza wojennego, gauleitera Arthura Greisera. Przypominamy o tym co tydzień w czołówce programu »Wywiad z chuliganem«, który jest nagrywany w schronie Greisera. Schron ten jest także udostępniany zwiedzającym. Zapraszamy Pana Redaktora i czytelników do zwiedzenia schronu, jak i słuchania audycji redaktora Piotra Lisiewicza"" - odpowiedział Bernatowicz.
Bernatowicz to znany z konserwatywnych poglądów były dyrektor Galerii Miejskiej ""Arsenał"". Na stanowisku prezesa publicznego radia zastąpił Filipa Rdesińskiego, byłego dziennikarza ""Gazety Polskiej"", obecnie prezesa Polskiej Fundacji Narodowej. Gdy PiS przejął władzę nad mediami publicznymi, Rdesiński zarządził codzienne odtwarzanie na antenie radia ""Roty"". To jedna z najpopularniejszych patriotycznych pieśni, ale jej treść budzi kontrowersje, głównie za sprawą trzeciej zwrotki, która zaczyna się od słów: ""Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz"". Chętnie śpiewają ją uczestnicy manifestacji nacjonalistycznych.",Neon z napisem Wolność na Placu Wolności w Poznaniu (PIOTR SKORNICKI),"Ale w byłych kościołach poniemieckich suweren chętnie się modli.-@@@-Na tej zasadzie, trzeba zburzyć Wawel, bo to przecież rezydencja Hansa Franka była.
Ale z drugiej strony - wymagacie logiki od PiSu?-@@@-Intelekt i wiedza inaczej w radyju Poznan
Trzeba by zburzyc pol XiX wiecznego Poznania wlacznie z Opera i budynkami Uniwersystetu zeby sie pozbyc ""poniemieckich"" budynkow. Historycznie Niemcy istnieja od okolo 1870 ? roku (Bismarck, nie pamietam dokladnej daty) - przedtem bylo tylko Krolestwo Prus.-@@@-Mieliby ""redaktorzy"" Radia Poznań co tropić we Wrocławiu czy w Szczecinie...-@@@-Ja bym proponował prezesowi radia i reszcie tej menażerii zamknąć się w tym schronie Greisera i nie wychodzić (coś jak w ""Undergroundzie"" Kusturicy). A ten ładny neon ma istotny mankament - brakuje na końcu łapki z charakterystycznym gestem jednego palca w funkcji wykrzyknika i zarazem przesłania dla takich Bernatowiczów i Rdesińskich.-@@@-Może ktoś by uświadomił panów z PR Poznań, że niejaki A. Duda na przykład urzęduje w pałacu z jakiegoś powodu zwanym ""namiestnikowskim"".-@@@-""znany z konserwatywnych poglądów""? Czyli jak ktoś jest niedorozwinięty umysłowo to ma konserwatywne poglądy?-@@@-Bareja wysiada..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22753964,sedziowie-idziemy-na-wojne-z-ministrem-sprawiedliwosci.html",Sędziowie: Idziemy na wojnę z ministrem sprawiedliwości,"- Musimy się bronić. W sytuacji gdy te ataki są kłamliwe, obraźliwe, poniżające, brak reakcji jest niedopuszczalny. To tak jakbyśmy się przyznawali do winy, której nie ma - mówi sędzia Beata Morawiec, do niedawna prezes Sądu Okręgowego w Krakowie, odwołana z początkiem grudnia przez ministra Zbigniewa Ziobrę.","Jarosław Sidorowicz, Paweł Figurski: Pozwie pani ministra Zbigniewa Ziobrę?
Sędzia Beata Morawiec, była prezes Sądu Okręgowego w Krakowie: Tak, wybrałam już nawet adwokata, który będzie mnie reprezentował. Na pewno przed świętami zdążymy złożyć pozew. Minister naruszył moje dobra osobiste, wiążąc mnie z zatrzymaniami dyrektorów sądów, w tym dyrektora sądu okręgowego, którego byłam prezesem. To, co zrobił minister Ziobro, jest tak straszne, że nie mogę pozostać obojętna, bo przestałabym siebie szanować. Jeśli mam stanąć przed lustrem z godnością, muszę walczyć. Decyzja ministra nie godzi we mnie jako prezesa, godzi we mnie jako sędziego. Przecież teraz wszyscy mogą powiedzieć na sali, by wyłączono mnie ze sprawy, bo „jestem skorumpowana, bo tak powiedzieli w telewizji”.",Beata Morawiec (JAKUB WŁODEK),"Pani Beato - chapeau bas ! Przy Pani Ziobro to zero pod każdym względem.-@@@-No świetna postawa. Oby więcej. Bardzo mądre zdania i fakty które się same bronią. Czekamy teraz na ruch paniczny Ziobry i sbeckie metody Kamińskiego.-@@@-Kiedyś, mam nadzieję graniczącą z wiarą, Ziobro stanie przed sądem.
I Ziobro będąc dzisiaj orędownikiem surowych wyroków, surowszych niż przewiduje prawo, sam takiego wyroku się doczeka.-@@@-Przyjdzie czas, że sędziowie zajmą się zerem. W procesie karnym.-@@@-Auznanie za rolniczkę osobe w 1996 ktora od1979 roku przebywała W USA to normalne ,ludzie zamknac ich wszystkich-@@@-Brawo Pani Sędzio! Jest Pani wzorem.-@@@-Brawo ! Takich sędziów nam trzeba. Muszą przetrzymać Mr Zero, a później będą mogli tworzyć nową elitę sędziowską.-@@@-Pani Beato - chapeau bas."
"https://wyborcza.pl/7,166575,24613679,10-absurdow-jak-polskie-szkoly-nie-radza-sobie-z-reforma.html",10 absurdów reformy edukacji,Jak polskie szkoły nie radzą sobie z reformą,"Piszcie: listy@wyborcza.pl
1. Poszły do szkoły jako sześciolatki, skończą szkołę zbyt wcześnie
PiS postarał się, żeby sześciolatki nie musiały iść do szkoły. I doprowadził do tego, że o wyborze liceum muszą decydować nawet trzynastolatki, a egzamin dojrzałości będą zdawać uczniowie siedemnastoletni.
W grudniu 2015 r. posłowie zlikwidowali obowiązek szkolny sześciolatków. Był to pierwszy rok, w którym do szkół obowiązkowo poszedł pełen rocznik sześciolatków. Ale sześciolatki pojawiały się wśród pierwszaków od 2009 r., gdy PO wprowadziła tzw. reformę sześciolatkową. Programy były dostosowane do młodszych dzieci, ale rodzice wysyłali dzieci do klas pierwszych dobrowolnie, bo wprowadzenie obowiązku szkolnego sześciolatków ciągle przesuwano.",,"Zamieszczam screen z facebooka.
Trochę byłem zajęty ostatnio, a poza wszystkim cała gra polityczna w Polsce jest tak oczywista, że szkoda gadać. Ale jedna rzecz mnie ruszyła?. strajk nauczycieli. Mam dwoje dzieci w podstawówce, czasami je odbieram i już po dwóch minutach na szkolnym korytarzu gotów jestem wciągnąć cały listek Xanaksu. Czasami przysłuchuję się jak moja żona odrabia z nimi lekcje, zaglądam do podstawy programowej i nie mogę się nadziwić co za kretyn ją zbudował. Cały współczesny świat płynie wartko obok , na wyciągnięcie ręki, na jedno kliknięcie, a w podręczniku jakby stanął ten świat trzydzieści lat temu i stoi na czerwonym świetle zepsutej sygnalizacji. Nie mam pojęcia w jaki sposób nauczyciele znoszą ten schizofreniczny edukacyjny obłęd. To są wykształceni, obyci, otwarci ludzie- i nie dziwię się, że mają dość. Za nędzne, upokarzające pieniądze są z jednej strony rozliczani przez ministerialnych geniuszy- mam takie uczucie, że podstawy programowe pisali w pidżamie i kapciach- a z drugiej biorą na siebie odpowiedzialność za zdrowie, bezpieczeństwo i ułożenie czegokolwiek w głowach naszych dzieci. Mój kolega ze studiów- dzisiaj francuski profesor historii, wykładowca, nauczyciel uświadomił mi, że nasz polski system edukacji jest cofnięty w stosunku do zachodu Europy o jakieś 50 lat. Nic dziwnego, że żadnej polskiej uczelni nie ma wśród najlepszych 500 światowych uniwersytetów. Dlatego traktuję ten strajk nauczycieli jako jedno z najważniejszych wydarzeń w dzisiejszej Polsce. Niech się odbędzie i niech zmiecie jak lawina tępych polityków, którzy mentalnie i intelektualnie zatrzymali się w schyłkowej komunie. Niech sobie ?gang tapirów? z minister edukacji na czele jedzie do Brukselii- tam i tak będą siedziały w kącie i obgryzały paznokcie ze wstydu- a nad przyszłością naszych dzieci, a co za tym idzie, naszą przyszłością -niech zaczną pracować ludzie mądrzy i odpowiedzialni. Na pewno jest ktoś z klasą, mądrością i wiedzą profesora Samsonowicza, pierwszego ministra edukacji w wolnej Polsce, wierzę , że są jeszcze nauczyciele dla których mottem decyzji zawodowych były słowa Jana Zamojskiego?. ?takie będą rzeczypospolite, jakie jej młodzieży chowanie?..?.
P.S. Monika i ja ?rodzice- pomożemy nauczycielom. Jak trzeba będzie przyjdziemy do szkoły, zaopiekujemy się dzieciakami, coś tam zorganizujemy, wesprzemy finansowo. Nauczyciele muszą wygrać swoją walkę. I stanę za nimi murem.
4 tys. i 4 tys. innych użytkowników
677 komentarzy3,1 tys. udostępnień-@@@-Deforma oświaty miała trzy główne cele:
1. obsadzić swoimi ludźmi stanowiska dyrektorskie w przekształcanych szkołach,
2. wykształcić całe zastępy bezmózgowców rzucających na tacę i głosujących na jedyną słuszną partię,
3. zwolnić niepokornych nauczycieli

Koszty i los dzieci był zupełnie nieistotny.
Pamiętajmy o tym przy urnach.-@@@-Jakie szczęście, ze mieszkam na granicy polsko- niemieckiej. Moje dziecko to wszystko ominie. Idzie do pierwszej klasy po niemieckiej stronie, będzie w klasie 14 osobowej. Zajęcia od 8 do 12.-@@@-?Nie jest ważne, czy w Polsce będzie kapitalizm, wolność słowa, czy w Polsce będzie dobrobyt ? najważniejsze, aby Polska była katolicka? - Goryszewski z ZChN.-@@@-Jeszcze raz mówię: Rodzice stowarzyszmy się i pozwijmy tę babę zbiorowo! Elbanowscy mogli się stowarzyszać i wywalczyli, co chcieli.-@@@-A pani Zalewska na to wszystkio błyśnie sztuczną szczęką i powie radośnie: damy radę, będziecie państwo zadowoleni!
A potem w swojej śmiesznej kampanii wyborczej do znienawidzonego Europarlamentu będzie opowiadać o swoich sukcesach, które powyżej są spisane. I cześć ludzi to łyknie i zagłosuje na wiecznie uśmiechnięta i zadowolona z siebie i własnych dokonań panią minister.-@@@-Czarny obraz przyszlosci Polski-@@@-Moze warto przypomniec, ze krasnoludki glosowaly na to obecne szambo, a posostale mialy glosowanie gleboko w d...udzie i olaly glosowanie. Teraz zreszta tez sporo krasnoludkow dalej popiera szambo."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1765854.html",Atak na Fundację Sorosa w Moskwie,"0
Kilkudziesięciu zamaskowanych ochroniarzy z bronią zajęło moskiewskie biuro Fundacji Sorosa. Przedstawiciele fundacji nie wykluczają, że atak może mieć związek ze sprawą aresztowanego cara ropy Michaiła Chodorkowskiego","Ochroniarze działający na zlecenie prywatnej firmy Sektor-1 zajęli wynajmowaną przez fundację kamienicę w centrum Moskwy w nocy z czwartku na piątek.

- Od dwóch lat nie dostajemy czynszu. Poza tym chcemy skłonić fundację, by płaciła nam więcej - mówił Kantemir Karamizn, szef Sektora-1. Nad ranem jego ludzie opieczętowali budynek, a sprzęt, komputery i pudła z dokumentami wynieśli na ulicę.

Spór o budynek toczy się od dwóch lat. Dopiero niedawno moskiewski sąd arbitrażowy przyznał, że Sektor-1 jest jego pełnoprawnym właścicielem. Fundacja Sorosa, która wynajęła kamienicę w 1999 r. na 10 lat, twierdzi, że przez cały ten czas deponowała czynsz u notariusza, Karamzin zaś odbierał go przez swoje inne firmy. We wtorek w tygodniku ""Moskowskije Nowosti"" ukazał się wywiad, w którym George Soros - amerykański finansista i filantrop - skrytykował prezydenta Władimira Putina za rozpętanie kampanii przeciwko koncernowi naftowemu Jukos i aresztowanie jego głównego akcjonariusza Michaiła Chodorkowskiego. ""Prześladowanie Chodorkowskiego świadczy o tym, że nikt w Rosji nie może być dziś niezależny od państwa"" - mówił Soros.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7621097,Zanussi_na_swiecie_Uniwersytetu_Opolskiego.html",Zanussi na święcie Uniwersytetu Opolskiego,"0
Już w czwartek gościć będzie w Opolu reżyser Krzysztof Zanussi, którego uniwersytet zamierza uhonorować tytułem doktora honoris causa.","O godz. 15 w auli UO przy ul. Oleskiej 48 odbędzie się spotkanie otwarte z reżyserem. Obejrzeć też można będzie wyreżyserowany przez niego spektakl ""Głosy wewnętrzne"". Wstęp wolny.

Z kolei o godz. 18 w kościele seminaryjno-akademickim przy ul. Drzymały 1a odbędzie się msza święta w intencji wspólnoty Uniwersytetu Opolskiego.

O godz. 20 w kinie Helios będzie miało miejsce się kolejne spotkanie z Zanussim, a następnie pokaz jego filmu ""Rewizyta"". Bilety kosztują 13 i 15 zł.

Samo nadanie reżyserowi tytułu nastąpi w piątek o godz. 11 w Auli Wydziału Teologicznego przy ul. Drzymały 1a.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17306686,Bal_charytatywny_Przyjaciol_Swiata_w_Double_Tree_by.html",Bal charytatywny Przyjaciół Świata w Double Tree by Hilton,"3
- Cumy rzuć. Dziób na wodę. Kurs trzymać! - po tych komendach kapitana Krzysztofa Baranowskiego symboliczny żaglowiec Stowarzyszenia ""Przyjaciele Świata"" rozpoczął prawdziwie karnawałową zabawę. Dochód z balu charytatywnego pomoże podopiecznym Stowarzyszenia ""Hospicjum Łódzkie"" i nieuleczalnie chorym dzieciom z ""Domu w Łodzi""","Bal, stylistycznie nawiązujący do tematów marinistycznych, zaplanowano w rytmie hitów z lat 80. Gośćmi honorowymi imprezy byli znany żeglarz Krzysztof Baranowski i jego żona Bogumiła Wander, ikona prezenterek telewizyjnych z tamtych czasów. Ponad 300 osób witali przed wejściem do hotelu Double Tree by Hilton połykacze ognia na szczudłach w strojach piratów, którzy później zabawiali ich iluzjonistycznymi sztuczkami również w hali Wytwórni. Ze względu na ""nadreprezentację"" balowiczów (zakładano, że będzie ich ok. 200) imprezę trzeba było przenieść. Na szczęście i sala balowa łódzkiego Hiltona i hala są pod jednym dachem.

Piękna i żeglarz

Państwo Baranowscy byli niewątpliwą atrakcją balu. Ona, choć z urodzenia kaliszanka, przez znaczną część życia była związana z Łodzią: tu chodziła do przedszkola, szkoły podstawowej przy ul. Kopcińskiego, później do liceum w ""trójce"" i na studia na UŁ. Na III roku zgłosiła się do konkursu na spikera telewizyjnego i jako jedyna z 270 osób została przyjęta. Długo pracowała w łódzkim ośrodku telewizyjnym, następnie w Warszawie. Ceniono ją za urodę, elegancję i nienaganną dykcję. - Teraz jako bezrobotna pomagam mężowi w działalności charytatywnej. Zawsze wypływamy razem - mówiła na balu.

Krzysztof Baranowski, jedyny polski żeglarz, który dwukrotnie opłynął samotnie kulę ziemską, twórca Szkoły pod Żaglami i fundacji nawiązującej do tej tradycji, od lat związany jest z działaniami charytatywnymi. - Młodzież, która ze mną wypływa na ocean, przez rok musi zasłużyć się wolontariatem. Później są zawody sportowe i test z angielskiego - opowiada ""Wyborczej"". - To nie tylko szkoła żeglarstwa, choć uczniowie i nauczyciele muszą pełnić wachty i wchodzić na reje na wysokości dziesiątego piętra, ale jednocześnie normalna nauka wszystkich przedmiotów trzeciej klasy gimnazjalnej. Rejs trwa zazwyczaj dwa miesiące. Młodzież po takim pobycie zapamiętuje wrażenia do końca życia. Uczy się odwagi, pracy zespołowej i tolerancji, bo przecież siedzimy sobie na głowie przez 24 godziny.

Kapitan żartuje, że od pewnego czasu ""robi dywersję"" Putinowi, ponieważ na oceaniczne rejsy zaprasza młodych ludzi z Rosji: Kaliningradu, Smoleńska, a w tym roku z Sankt Petersburga, jeśli dopiszą sponsorzy. Ma też dystans do swoich kapitańskich szlifów: - Kapitanem zostałem, bo nie lubiłem i nie umiałem gotować, co było obowiązkiem załogi na jachcie - wyznaje. - Zauważyłem, że jedyną osobą, która nie musi gotować, jest kapitan. No to nim zostałem.

Smaczny bal

Tymczasem kuchnia restauracji Four Colors w hotelu Hilton była wyśmienita. Na przystawki zaserwowano m.in. marynowanego łososia w buraczkach, roladkę z bakłażana z serem ricotta i caprese z oliwkami, cukinią, bakłażanem i bazylią. Danie główne to zupa dyniowa z gorgonzolą i gruszką oraz polędwiczki wieprzowe z kremowymi ziemniakami z pieczonym czosnkiem. Na deser - mus czekoladowy z wiśnią albo mangowy z sokiem malinowym.

Te kulinarne i muzyczne atrakcje w wykonaniu ABBA Show i kubańskiego zespołu Jazz en Trance nie przysłoniły gościom prawdziwego celu balu. Prócz wejściówek, które wykupili po 250 zł, chętnie zaopatrywali się w gadżety zawsze obecne na imprezach ""Przyjaciół Świata"": kubeczki i talerzyki z rysunkami i podpisami znakomitości ze świata sztuki, m.in: słynne maki Kenzo, uroczy hipopotam Mario Vargasa Llosy, serduszka Ewy Minge, czy kolorowe ołówki Andrzeja Pągowskiego, do których dołączyły komplety państwa Baranowskich - on narysował żaglowiec, ona siebie w okienku telewizyjnym.

Według organizatorek, dochód z balu wyniósł ok. 50 tys. zł. Suma ta w całości zostanie przeznaczona na zakup aparatury wspomagającej oddychanie podopiecznych Stowarzyszenia ""Hospicjum Łódzkie"" i nieuleczalnie chore dzieci opuszczone przez rodziców z ""Domu w Łodzi"".

Jak one to robią?

Członkinie ""Przyjaciół Świata"" mówią, że zwyczajnie. Nie mają swojej siedziby, służbowych samochodów i komórek. Stowarzyszenie zawiązała grupa koleżanek, do których trafiały osoby z prośbą o wsparcie. Pięć lat temu stwierdziły, że łatwiej będzie nieść pomoc, jeśli się zrzeszą. Dziś jest ich 26. Nazwa organizacji ma podkreślać, że na całym świecie ludzie są tacy sami i mogą jednoczyć się w działaniu. - Dla nas to forma podziękowania za to, że los nam sprzyja i dotykają nas w sumie niewielkie problemy, dzięki czemu możemy pomagać innym - mówi Agnieszka Zarembska, prezes PŚ.

Najpierw był pomysł na kubki, talerzyki i koszulki. Zapraszały do współpracy znane i lubiane osoby, które swoim podpisem sygnowały te przedmioty. Kenzo Takada poznały przypadkiem, podczas pierwszej edycji łódzkiego Fashion Week, później własnymi kanałami i pocztą pantoflową zdobywały innych. Zapraszały na charytatywne imprezy kulinarne, na których gotowali: Brodnicki, Okrasa, Makłowicz, Polan, Sowa i Scheller. Bal karnawałowy był po raz pierwszy i zapewne nie ostatni.

Dotąd ""Przyjaciołom Świata"" udało się pomóc m.in. dzieciom chorym na serce i nienarodzonym jeszcze malcom w ICZMP, szkole specjalnej dla dzieci niedosłyszących i domowi dziecka przy ul. Drużynowej. Tylko w ubiegłym roku kwota zakupionego sprzętu ze zbiórek wyniosła ok. 170 tys. zł!.",Bal charytatywny stowarzyszenia Przyjaciele Świata w hotelu Double Tree by Hilton (Maciej Chachoń),"Wspaniałe wydarzenie, perfekcyjna organizacja, przesmaczne potrawy, znakomity klimat muzyczny i ... co najistotniejsze szczytny cel Balu Charytatywnego.-@@@-Aby pomóc biedakowi, A nie byle komu, Może wystarczy mu dać trochę forsy, A potem schlać się w domu?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18404292,dwa-i-pol-wymiaru-badowski-kwasniewskiemu.html",Dwa i pół wymiaru. Badowski Kwaśniewskiemu,"0
Natura jest bardziej perfekcyjna niż my, bo nie unika defektów. Ona z nich korzysta","Dzieciaki szaleją na placu zabaw, a ja mu mówię, że byłem w Grecji, i to akurat w czasie tego słynnego referendum. A on, czyli Łukasz Badowski, fizyk teoretyczny, popularyzator nauki, opowiada, że był na Mazurach. - Było fajnie. Tylko raz poszliśmy na spacer wokół jeziora, wydawało się bardzo małe, ale się okazało, że co chwila jest jakaś zatoczka, w tej zatoczce kolejna zatoczka, mała zaczęła narzekać, przeklęliśmy ten pomysł. Cóż, własności fraktali są takie nieintuicyjne.","Pytał Tomasz Kwaśniewski (na fot. z prawej). Tłumaczył Łukasz Badowski, doktor fizyki, popularyzator nauki (Fot. ALBERT ZAWADA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7341095,Przetarg_po_gdansku__czyli_dobre_zabezpieczenia.html","Przetarg po gdańsku, czyli dobre zabezpieczenia","0
15 grudnia ma być rozstrzygnięty przetarg na wynajem kamienicy należącej do Agencji Rozwoju Pomorza. Tyle że Agencja już wyłoniła zwycięzcę i podpisała z nim umowę","ARP to założona na początku lat 90. spółka akcyjna kontrolowana przez urząd marszałkowski w Gdańsku. Zajmuje się głównie rozdzielaniem środków unijnych dla przedsiębiorców. Od 2007 r. szefuje jej Łukasz Żelewski, protegowany posła PO Marka Biernackiego z czasów, gdy był on wicemarszałkiem województwa.

W imieniu Agencji przetarg na kamienicę przy ul Piwnej w Gdańsku - pięć kondygnacji, doskonała lokalizacja przy kościele Mariackim - organizuje spółka zależna Grupa Zarządzająca ""Pomerania"". Kieruje nią Jarosław Gorecki, szef klubu radnych PO w radzie miasta. Ogłoszenie stoi na stronie Agencji. Chętni mogą się zgłaszać do 15 grudnia. Niepotrzebnie, bo kontrahenta już wybrano.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13629615,Zwiazkowa_manifestacja__Nie_daj_sie_orznac__w_samo.html","Związkowa manifestacja ""Nie daj się orżnąć"" w samo południe","0
O godz. 12 we wtorek przed gmachem Urzędu Wojewódzkiego we Wrocławiu związkowcy z ""Solidarności"" i OPZZ przeprowadzą antyrządową manifestację pod hasłem ""Nie daj się orżnąć - zmiany w czasie pracy"".","Organizatorzy szacują, że w proteście weźmie udział kilkaset osób. Do związkowców z Wrocławia mają dołączyć także m.in. działacze ""Solidarności"" z Legnicy. Podobne manifestacje zaplanowano na wtorek we wszystkich miastach wojewódzkich w kraju. Są wyrazem poparcia dla związkowców ze Śląska, którzy na 26 marca ogłosili kilkugodzinny strajk generalny.

Jak tłumaczy szef dolnośląskiej ""S"", manifestacja jest jednak przede wszystkim związana z planowanymi przez rząd zmianami w Kodeksie pracy. - Nie godzimy się na to, aby koszty kryzysu gospodarczego były w całości przerzucane na pracowników. Niekorzystny dla nich jest m.in. pomysł zmniejszenia wynagrodzeń za godziny nadliczbowe oraz wydłużenia okresu rozliczeniowego do 12 miesięcy. Domagamy się także uchwalenia przez Sejm ustaw, które ograniczałyby możliwość stosowania przez pracodawców umów śmieciowych - tłumaczy Kimso.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5150354.html",Prezydent Częstochowy pojechał do Portugalii,"0
Tadeusz Wrona uczestniczy w Kongresie ?Turystyka kulturowa i religijna - wyzwania XXI wieku?, który odbywa się w Póvoa de Varzim.","Prezydent wygłosił tam referat: ""Badania i analiza ruchu turystyczno-pielgrzymkowego dla miasta Częstochowy"".

Częstochowa ma w Portugalii podpisaną umowę bliźniaczą z Fatimą - niewielkim miasteczkiem pielgrzymkowym, kiedyś wsią. Dlatego prezydent przy okazji pobytu na Półwyspie Iberyjskim spotkał się z przedsiębiorcami i przedstawił ofertę gospodarczą naszego miasta. Zaproponował też stoisko dla Portugalczyków na odbywających się co roku jasnogórskich dożynkach. Wręczył również nagrody dwójce zwycięzców portugalskiego Festiwalu Piosenki Dziecięcej w Fatimie - Ourem i zaprosił ich na Majową Nutkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,17941185,Platny_zabojca_dostal_od_Polski_40_tys__zl__Dlaczego.html","Płatny zabójca dostał od Polski 40 tys. zł. Dlaczego MSZ poszło na rękę ""Ciolowi""?","51
Polskie władze bez rozgłosu dogadały się z kilkakrotnie skazanym na dożywocie płatnym zabójcą. Podatnicy mają mu zapłacić 40 tys. zł.","- Małe zakratowane okienko, najczęściej pojedyncza cela. Dużo czasu na rozmyślanie o tym, co się w życiu złego zrobiło - opowiada nam oficer więziennictwa i były wychowawca 51-letniego dziś Roberta Kwieka ps. ""Ciolo"". Zajmował się nim w pierwszych latach XXI wieku.

Zapamiętał, w jakich warunkach trzymano wtedy Kwieka. Nosił jaskrawopomarańczowy drelich. 23 godziny na dobę spędzał w izolacji. Jako osadzony o statusie ""N"" (niebezpieczny) nie mógł wychodzić na spacerniak z innymi więźniami z oddziału, mógł mu co najwyżej towarzyszyć kolega z celi, jeśli w ogóle mu go przydzielono. ""Ciolo"" nie dostawał żadnych zajęć ekstra, nie sprzątał, nie pracował w bibliotece czy w kuchni. Konwojowało go zawsze dwóch strażników w kaskach i kamizelkach kuloodpornych. Skute ręce, często również nogi. Regularne przeszukania, rozbieranie do naga i przysiady - te pozwalają sprawdzić, czy nie ma niczego w odbycie.","""Ciolo"" w sądzie okręgowym w Lublinie, kwiecień 2001 r. Właśnie usłyszał wyrok dożywocia (Fot. Wojciech Jargiło)","Przywrocic kare smierci!-@@@-""polski"" rząd wypłacił mordercy i terroryście pieniądze obywateli, którzy w większości zarabiają na umowach śmieciowych ok. 1500 zł. Cóż tutaj jeszcze można dodać.-@@@-40 tys. odszkodowania za konieczność izolowania od społeczeństwa. Do tego kilka tysięcy miesięcznie za utrzymanie tego popaprańca przy życiu w więzieniu. Jednocześnie państwo mówi, że nie ma pieniędzy na mnóstwo rzeczy. Nie jestem fanem USandA, ale w południowych stanach już dawno poradziliby sobie z tym problemem, a skazany mógłby tylko pomarzyć o pomarańczowym drelichu.-@@@-O kasę którą dostał powinny się teraz upomnieć rodziny ofiar.-@@@-A gdyby tak pomóc mu popełnić samobójstwo w celi i popsuć w niej kamerę na ten czas?-@@@-Powinien teraz poskarżyć się do Trybunału,że w kantynie nie ma gorzały-@@@-Jakoś te władze kiepsko negocjowały. Powinny zacząć od kolana, a potem sam napisałby już list pochwalny. ;-)-@@@-Wsadzić w samolot do Dżakarty, do walizki wsadzić narkotyki, zadbać o komitet powitalny."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19079668,pociete-piosenki-historie-telewizyjne.html",Pocięte piosenki. Historie telewizyjne,"0
Akcja ?Zakazanych piosenek? toczy się w Warszawie od października 1939 r. do stycznia 1945 r., kiedy do ruin miasta wkroczyli żołnierze polscy i radzieccy. Roman Tokarski (Jerzy Duszyński), muzyk i kolekcjoner wojennych melodii, zjawia się w wytwórni filmów w Łodzi, aby podzielić się piosenkami z producentami filmu dokumentalnego.","Zakazane piosenki
poniedziałek 17:55, wtorek 16:00, Stopklatka TV, film muzyczny, Polska 1946, reż. Leonard Buczkowski

Początkowo taki właśnie był zamysł reżysera Leonarda Buczkowskiego, a w łódzkiej prasie ukazał się nawet anons o poszukiwaniach okupacyjnych grajków. Na kolaudacji gotowego już filmu decydenci uznali jednak, że temat ma większy potencjał i zasługuje na pełnometrażową fabułę. Okupacyjne piosenki stały się więc łącznikiem opowieści o Romanie, jego siostrze Halinie (Danuta Szaflarska) oraz ich znajomych z konspiracji. Buczkowski nakręcił film według scenariusza Ludwika Starskiego wiosną i latem 1946 r.",Zakazane piosenki (Fot. Materiały stacji telewizyjnych),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7767388,Msza_w_intencji_Przemyslawa_Gosiewskiego.html",Msza w intencji Przemysława Gosiewskiego,"0
Msza w intencji posła Przemysława Gosiewskiego zostanie odprawiona w czwartek w kościele Wszystkich Świętych w Starachowicach.",Początek mszy o godz. 18. Poseł Gosiewski jest jedną z 96 ofiar sobotniej katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Nabożeństwo zostanie odprawione w kościele pod wezwaniem Wszystkich Świętych przy ul. Radomskiej w Starachowicach.,,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24026832,wybory-2018-zieloni-za-witkowskim-i-protestujacymi-przeciwko.html",Wybory 2018. Zieloni za Witkowskim i protestującymi przeciwko północnemu wariantowi S12,"Wybory samorządowe 2018. Partia Zielonych idzie do wyborów w Sejmikach, a w Radomiu popiera kandydata na prezydenta Radosława Witkowskiego. Solidaryzuje się też z mieszkańcami Makowca i okolic, którzy protestują przeciwko wariantowi S12 popieranemu przez... władze Radomia","– Obiecujemy, że jeśli wejdziemy do Sejmiku Mazowsza, to zrobimy wszystko, aby z Radomia do Warszawy nie jechało się pociągiem 2 godziny 15 minut, częściowo po jednym torze. Wykluczenie komunikacyjne to jest problem, z którym się borykamy w całej Polsce, ale i województwie mazowieckim. Szczególnie w mniejszych miejscowościach. Słyszymy o likwidowanych liniach PKS-u, likwidowanych połączeniach kolejowych. To się musi skończyć, musimy odwrócić ten trend. To jest nasz główny postulat w tych wyborach do sejmików – mówił w środę na konferencji prasowej na placu Konstytucji 3 Maja przewodniczący Partii Zielonych Marek Kossakowski.
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Zielonych cieszą ekologiczne zmiany w Radomiu
W wyborach samorządowych w Radomiu Partia Zielonych popiera kandydata na prezydenta Radosława Witkowskiego. Dlaczego? – Ponieważ widzimy, jakie dobre zmiany zachodzą w Radomiu. Dobre, to znaczy ekologiczne. Mamy na myśli zielone dachy na przystankach, które powstały w okolicach Galerii Słonecznej. Tego chcemy w Radomiu, chcemy więcej zieleni na dachach, śmietnikach, garażach i wszędzie gdzie się da. Jesteśmy zadowoleni również z tego, że miasto zakupiło samochody elektryczne, że niedługo będą pierwsze stacje, gdzie będzie można doładować pojazdy elektryczne. Są konsultacje społeczne, nasze pomysły ekologiczne są realizowane. Dlatego uważamy, że to jest najlepszy kandydat dla Radomia, który daje gwarancje, że Radom będzie miastem ekologicznym na miarę co najmniej europejską – przekonywała podczas konferencji prasowej na placu Konstytucji 3 Maja Elżbieta Jagiełło, szefowa radomskiego koła Partii Zielonych.
Wariant północny S12 dzieli
Na konferencję przyszła z transparentami grupa mieszkańców Makowa i Makowca. Uważają, że z trzech branych pod uwagę przez projektantów wariantów S12 tylko C, a więc najdalej od granic Radomia, nie niszczy ich życia. Solidaryzują się z mieszkańcami Zieloni, bo – jak mówiła Jagiełło – na terenach, przez które przebiegają pozostałe dwa warianty, występują gatunki chronione przyrodniczo. Ale z kolei prezydent Radomia, którego popierają Zieloni, jest za niechcianym przez protestujących wariantem północnym.
Czytaj także:
TVN i TVP o trasie S-12 w Radomskiem. Kto lobbuje za wariantami?
– Jesteśmy zainteresowani, aby S12 biegła jak najbliżej miasta, mieszkańcy muszą mieć jak najkrótszą drogę, by dostać się do tej arterii – tłumaczył dziennikarzom Witkowski. – Nie chcemy powtórzyć tego błędu z drogą S7, która jest oddalona od granic Radomia i tak naprawdę nie wpływa na nasze miasto. A droga S12 przybliżona do południowej granicy miasta ułatwia życie mieszkańcom Radomia, a przede wszystkim wpływa na atrakcyjność terenów inwestycyjnych, które w mieście się znajdują. Nie możemy zapominać o tym, że na Sadkowie w roku 2020 będzie regionalny port lotniczy, który ma obsługiwać 6 mln pasażerów – dodał.
– Nie jesteśmy przeciwko trasie S12, ale przebieg najbliższy Radomia, przez Makowiec i Maków, oznacza rujnowanie życia, zburzone zostaną nasze domy. - Stanowczo sprzeciwiamy się bardzo dziwnemu i nieracjonalne projektowaniu wariantów trasy, bo wariant A jest najdłuższy i najdroższy – argumentowali mieszkańcy. – Ludzie podostawali kredyty, często na całe życie, teraz są w połowie budowy i muszą to wszystko rozwalać.
Czytaj także:
Po emisji reportażu TVN o układzie radomskim jego bohaterowie na dywaniku u prezesa PiS
– Prezydent miasta chce przebiegu najbliżej miasta, ale wariant C nie jest bardzo odległy od granic Radomia, a na tyle daleko, że nie jest przy naszych domach. Natomiast wariant A i B idzie centralnie po granicy administracyjnej miasta i praktycznie po naszych ogrodzeniach. Miasto się rozrasta i za kilka czy kilkanaście lat ta trasa będzie jak dziś Wojska Polskiego, w centrum Radomia. My rozumiemy, że prezydent Radomia dba o interesy miasta i swoich mieszkańców, a gdzie są władze naszych gmin? Gdy pytamy o warianty, to nabierają wody w usta i twierdzą, że nie mają nic do gadania w tym temacie. To do kogo mamy się zwrócić? Mamy pozwolić, aby wyburzyli nasze domy, albo aby droga, która będzie miała przepustowość kilka lub kilkanaście tysięcy samochodów na dobę, szła po ogrodzeniach naszych domów? – pytała jedna z protestujących kobiet.",Wybory samorządowe 2018. Konferencja Zielonych. protest w sprawie S12 (Magdalena Ciepielak),"Ambitne postulaty i pochwały za ambitne działania miasta: zielone dachy na przystankach i śmietnikach.
Brawo!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7610950,Podlaskie_moze_sie_pochwalic_spolecznymi_inicjatywami.html",Podlaskie może się pochwalić społecznymi inicjatywami,"0
To dobra wiadomość: cennych pomysłów ułatwiających życie, integrujących społeczność, było w ubiegłym roku naprawdę dużo. Do konkursu zgłoszono około 30 inicjatyw.","A jest to pierwsza edycja konkursu na Społeczną Inicjatywę Roku, organizowanego przez wojewodę podlaskiego. W piątek minął miesięczny termin zgłoszeń do konkursu. Jak powiedziała nam Dorota Moroz-Mojsiuszko, pełnomocnik wojewody ds. organizacji pozarządowych, która zgłoszenia przyjmowała, w piątek do godz. 15 trafiło do niej około 30. Ale sporo było telefonów, czy można przesłać je jeszcze e-mailem po południu. Jest więc szansa, że dziś - po podliczeniu ostatecznych wyników - zgłoszeń będzie jeszcze więcej.

Reguły konkursu dawały szanse na zaprezentowanie się praktycznie wszystkim organizacjom pozarządowym i grupom nieformalnym, które robią coś dla innych i współpracują z samorządem lub z innymi partnerami. Mogą działać na szerokim polu: edukacyjnym, sportowym, na rzecz kultury i dziedzictwa narodowego, z zakresu polityki społecznej oraz na rzecz ochrony środowiska.

Powołana przez wojewodę komisja będzie miała twardy orzech do zgryzienia - spośród lawiny cennych inicjatyw musi wyłonić te, które wywarły największy wpływ na lokalną społeczność, wręcz zmieniły rzeczywistość na korzyść. Nagrodą dla zwycięzcy będzie statuetka oraz medialna promocja inicjatywy. Honorowy patronat nad przedsięwzięciem objął Jarosław Duda, sekretarz stanu Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej.",Logo: Pod patronatem 'Gazety' (Fot. studio Gazety),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1737671.html",Dla gazety,0,"Witold Zińczuk, prezes wrocławskiego Trans-Formersu (jeden z udziałowców budowanego wysypiska)

Jestem zdziwiony protestami. Uważam, że trochę na nie za późno. Plany wysypiska pojawiły się już się siedem lat temu. Budowa takiego składowiska śmieci obwarowana jest tyloma przepisami i wymogami, że nie może być mowy o zagrożeniu. Jest kłopot z mieszkańcami tzw. hoteli, ale cały czas szukamy miejsca, gdzie moglibyśmy ich przenieść i by te nowe mieszkania były lepsze. Zdecydowanie zaprzeczam pogłoskom o przywożeniu tu odpadów przemysłowych, a tym bardziej temu, że Niemcy będą zwozić do Jaroszowa swoje śmieci. Gwarantuje to specjalna unijna ustawa o zakazie transgranicznego transportu odpadów. Poza tym koszty transportu też zadecydują, że będą to odpady najwyżej z terenu Dolnego Śląska. Uważam, że lokalizacja jest świetna, podłoże to glinka o nieprzepuszczalności do 15 metrów. Poza tym alternatywą dla wysypiska było zasypanie tego terenu ziemią. Jeśli chodzi o śmieci z Wrocławia, to ich właścicielem nie jest miasto, tylko poszczególne firmy, i to one będą decydowały, gdzie swoje śmieci składować. Może to być także Jaroszów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,13969583,Obwodnice_miasta_prezydent_widzi_ogromna__Nowa_wizja.html",Obwodnicę miasta prezydent widzi ogromną. Nowa wizja magistratu,"0
W sumie ma liczyć 30 kilometrów. Po drodze kierowcy pokonają około 20 skrzyżowań dwupoziomowych. A wszystko do roku 2020. Wówczas to Białystok - w granicach administracyjnych miasta - doczeka się obwodnicy.","Obwodnicą ma stać się ciąg trasy generalskiej (północno-wschodnia obwodnica miejska), ulicy Ciołkowskiego (tzw. południowa część obwodnicy miasta) oraz nieistniejącego jeszcze ciągu Paderewskiego, Niepodległości i Narodowych Sił Zbrojnych (obwodnica zachodnia).

Na razie gruntownie modernizowana jest trasa generalska oraz część ulicy Ciołkowskiego (od ulicy Wiadukt do Mickiewicza). Ale Zarząd Dróg i Inwestycji Miejskich przygotowuje już przetargi na dokumentację kolejnych fragmentów trasy.

- W pierwszych dniach czerwca będziemy ogłaszać przetarg ma dokumentację projektową ulicy Paderewskiego. Będzie to pierwszy element tzw. zachodniej obwodnicy miejskiej - zapowiada Janusz Ostrowski, dyrektor Zarządu Dróg i Inwestycji Miejskich.



Na razie magistrat dysponuje koncepcją przebudowy trasy. Wiadomo, że ma to być droga dwujezdniowa z chodnikami i ścieżkami rowerowymi. Na całej zachodniej obwodówce pojawi się też aż 11 obiektów inżynierskich. Dziesięć z nich to skrzyżowania dwupoziomowe - są w planach m.in. na krzyżówkach z ulicami Komisji Edukacji Narodowej, aleją Jana Pawła II, Popiełuszki, Wrocławską, w rejonie Hetmańskiej, na Nowym Mieście oraz na ulicy Wiadukt. 11. obiekt to tunel pod torami kolejowymi do Warszawy. Cała trasa ma liczyć nieco ponad osiem kilometrów i pochłonie według wstępnych szacunków około 370 mln zł (miasto liczy na 314,5 mln zł dotacji z programu Rozwój Polski Wschodniej).

Mimo trasy generalskiej tiry zostaną w mieście


Ciołkowskiego będzie mniej skomplikowana. Tu w planach jest tylko wiadukt nad torami do Zubek Białostockich. Modernizowany, obecnie liczący 3,8 kilometra kawałek (od ulicy Wiadukt do Mickiewicza), kosztuje 52,8 mln zł. Reszta jest porównywalna - magistrat szacuje, że pochłonie 56,8 mln (z czego 48 mln to dotacja, na którą liczy miasto).

- Budujemy tę obwodnicę dla mieszkańców Białegostoku. Z konieczności będzie z niej korzystać również ruch tranzytowy, ale będziemy szczęśliwi, jeśli zostanie wyprowadzony z miasta - mówi prezydent Tadeusz Truskolaski.

Nie nastąpi to jednak wcześniej niż w roku 2020, kiedy to Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ma zbudować północną obwodnicę Białegostoku. Południowa część będzie gotowa jeszcze później.

Komentarz. Megalomania prezydenta

Z lekcji języka rosyjskiego w szkole podstawowej pamiętam czytankę o Moskwie. Padały w niej słowa: ""W Moskwie są szerokie ulice i wysokie domy"". Tadeusz Truskolaski, choć do podstawówki chodził kilka dekad wcześniej, też musiał mieć tę czytankę. Jej słowa wziął sobie do serca i teraz stara się je realizować w Białymstoku. Modernizowane ulice przypominają pasy startowe. Weźmy ulicę Waszyngtona - ani krzty zieleni, za to kostki brukowej... ho, ho. Weźmy nowe ulice - symbolem nowoczesności zdaniem prezydenta są skrzyżowania wielopoziomowe. Im więcej ich, tym lepiej. Mam jednak wrażenie, że idąc na ilość, zapomina o tym, co ważniejsze dla mieszkańców. Nawet w kwestii dróg. Ot choćby o nowym przejściu przez tory w rejonie ulicy Sitarskiej. Choć zapowiadane jest od lat, wciąż nie może stać się faktem (może stanie w końcu w roku 2015). A to ono jest bardziej potrzebne - by usprawnić ruch między centrum a Dziesięcinami - niż tych dziesięć krzyżówek dwupoziomowych w szczerym polu na ""zachodniej obwodnicy miejskiej"".

Generalska swoje, obwodnica swoje. Dwie trasy w tym samym czasie?",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24229682,byc-czechem-trudna-przygoda-pedagogika-wstydu-po-czesku.html",Być Czechem - trudna przygoda. Pedagogika wstydu po czesku [Adam Michnik poleca],"Praga i cały kraj obchodzi stulecie założenia państwa, ale ciągle nie wiemy, czy i kiedy powstał czeski naród","Stanislav Biler - ur. w 1982 r. czeski socjolog, pisarz, dramaturg i eseista. Publikował m.in. w pismach „Hospodarske noviny” i „Respekt”. Tekst ukazał się w specjalnym numerze „zerowym” nowej czeskiej gazety „Denik N”, wydanym z okazji stulecia Czechosłowacji 28 października tego roku. Tytuł - „Wyborcza”
Jądro każdego narodu to dobra historyjka. Zestaw takich historyjek nazywamy historią narodu. Staje się nią wtedy, gdy wszystkie historyjki uda się powiązać w zrozumiałą narrację. Czyli pokazać, że pierwsza opowiastka miała sens, bo prowadziła do następnej, ta do kolejnej, a na końcu tego wszystkiego powstał naród ze swym własnym państwem.","Jesień 1918, Nowy Jork, billboard reklamujący sprawę czeską w Ameryce","Szacunek dla Czechów.

Padło na tym forum parę głosów
lekceważących Czechów ale
właśnie oni są dla mnie przykładem
narodu, który umie się mądrze
ustawić w historii, sporo
osiągają niewielkim nakładem
sił i środków a na pewno więcej niż my w Polsce.

Romantyczne pseudohasełka forsowane
przez panów Mickiewiczów i innych
Sienkiewiczów wyrządziły wiele
szkód w gorących głowach wierzących
w te wszystkie bajeczki o naszej
wyjatkowości, ""misji"" a nie w to,
że po prostu trzeba ciężko pracować
a z innymi umieć współpracować.

Uważam, że lepiej być żywym ""tchórzem""
niż ""bohaterem"" w sosnowym płaszczyku.

Co dało nam w czasie wojny rzucanie się z szablami
na czołgi? Francuzi sobie tańcowali. W tym czasie np. Czesi też spokojnie
pociągali swoje piwko a po wojnie i my i oni
dostaliśmy to samo, bo pionki na szachownicy
ustawia kto inny a na pewno nie Czechy czy Polska.
Tyle, że nasze straty były olbrzymie.

A oni walczyli racjonalnie, tam gdzie był sens, np. w brytyjskich dywizjonach lotniczych.

Niewiele się nauczyliśmy. Kiedy inni
spokojnie odchodzą do swoich dziejów
my szarpiemy się nadmuchani rzekomą wielkością.

Dla świata jesteśmy przeważnie kuriozalni
ale możemy to oczywiście ignorować
i dusić się we własnym sosiku...
Przecież wiemy, że to my mamy rację.
Szkoda tylko, że znowu jest to często racja przegrywających.-@@@-a ja i tak Czechom zazdroszczę, przynajmniej poczucia humoru-@@@-Bycie Czechem nie niesie dziś w sobie żadnej pozytywnej treści. Gdyby podmienić w tym zdaniu Czecha na Polaka, autora takiej opinii spotkałby słowny lincz. Taki mamy klimat-@@@-""Jądro każdego narodu to dobra historyjka."" Wydaje mi się, że to jest błąd. Powinno być, że ""Jądro każdego narodu to jego historia."" A to, co napisaliście jest po prostu nieeleganckie. Mimo, że tam dalej jest jakiś ciąg dalszy, to, moim zdaniem, to nie jest poprawnie napisane...-@@@-Najlepsi Czesi okazali się ze swoim Babiszem tacy sami, jak cała reszta . Schadenfreunde :(-@@@-Dobry tekst pokazujący realne czeskie dylematy. Jak widać nie tacy oni kryształowi jak sie ich w przedstawia w PL czego personifikacją są Klaus Zeman i Babisz. Polacy uwielbiają sie samobiczować przed Czechami a tymczasem nie jest to konieczne. Zadziwia teza zawarta w artykule ze sukces gospodarki CS w okresie 1 Republiki wynikał z działań Austriaków przed 1918 oraz pracy 25% mniejszości niemieckiej.-@@@-Bardzo interesujący tekst, którego czytanie zepsuły mi zabiegi redakcyjne, nawiasy z oczywistymi oczywistościami. Byłoby miło gdyby Redakcja nie traktowała swoich czytelników jak osób, których edukacja zatrzymała się na szkole podstawowej.-@@@-Rozumiem,że my jesteśmy lepsi?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23430337,biedron-wesprze-w-wyborach-na-prezydenta-poznania-swojego-przyjaciela.html",Biedroń wesprze w wyborach prezydenta Poznania swojego przyjaciela. Czyli kogo?,"Prezydent Słupska Robert Biedroń podpisał w poniedziałek Samorządową Kartę dla Kultury, która powstała z inicjatywy prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka.","- Inwestycje w kulturę są ważniejsze niż te w infrastrukturę - mówił podczas wspólnej konferencji prezydentów Jacek Jaśkowiak. Dziękował Biedroniowi, że Słupsk przystąpił do Karty i zdradził: - Rozmawialiśmy na temat współpracy Teatru Nowego ze Słupska z naszym Centrum Sztuki Dziecka.
Z kolei Biedroń dziękował „zaprzyjaźnionemu miastu Poznań” za przyjęcie do inicjatywy Samorządowej Karty dla Kultury.
Prezent dla Jacka Jaśkowiaka
Jacek Jaśkowiak otrzymał w prezencie od Roberta Biedronia jego książkę ""Włącz demokrację"" – zapowiedział, że będzie ją czytał swojej 3,5-rocznej wnuczce.
Czytaj także:
Robert Biedroń w Poznaniu. ""Poszedłem pod prąd, bo mam jedno życie""
- To państwo powinno dbać o standardy przyjaznego państwa. Tak się jednak nie dzieje i dlatego to my, samorządowcy, podejmujemy te wyzwania - mówił prezydent Słupska. - Nie będzie wspólnoty bez kultury. Słupsk sukcesywnie zwiększa budżet na kulturę – dodał.
Pytany o niedzielne, burzliwe spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z „suwerenem” (na sali BHP w stoczni gdańskiej znaleźli się też krytycy działań PiS, zadający trudne pytana – red.), Biedroń skomentował: – To pokłosie tego wiatru, tej burzy, wznieconej przez rządzących.
Kogo poprze w wyborach Robert Biedroń?
Gdy dziennikarze spytali Roberta Biedronia o spodziewany start w wyborach kandydata lewicy Tomasza Lewandowskiego, Biedroń odpowiedział dwukrotnie: – Trzymam kciuki za mojego przyjaciela.
Nie wyjaśnił, czy myśli o Jacku Jaśkowiaku, czy o Tomaszu Lewandowskim.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23653151,77-rocznica-mordu-popelnionego-przez-polskich-sasiadow-w-jedwabnem.html",77. rocznica mordu popełnionego przez polskich sąsiadów w Jedwabnem,"Kilkuset żydowskich mieszkańców Jedwabnego zostało żywcem spalonych w stodole. Jej bezpośrednimi wykonawcami byli miejscowi i okoliczni Polacy, choć niemiecka inspiracja tego mordu jest niewątpliwa. Dyskusje o tym wydarzeniu urosły do rangi jednej z najważniejszych debat o najnowszych dziejach Polski. We wtorek (10 lipca) mija 77. rocznica tej zbrodni.","Przed obchodami tegorocznej rocznicy jedwabieńskiej zbrodni na swojej stronie internetowej Muzeum Historii Żydów Polskich Polin przypomina: „Zbrodnia w Jedwabnem nie była odosobnionym przypadkiem, lecz fragmentem lokalnego zjawiska. Do podobnego mordu doszło trzy dni wcześniej w pobliskim Radziłowie. Na Białostocczyźnie i w regionie łomżyńskim wystąpienia antyżydowskie latem 1941 r. miały miejsce w ponad dwudziestu miejscowościach. W szerszym kontekście wydarzenia te wpisywały się w falę pogromową, jaka przetoczyła się wzdłuż frontu wschodniego, na terenach, które przeszły spod okupacji sowieckiej pod niemiecką, od Łotwy po Besarabię”.
AGNIESZKA SADOWSKA
Przeprosiny prezydenta
Zgodnie z badaniami historyków – jak przypomina Polin – główną rolę w organizacji pogromu odegrali burmistrz Jedwabnego Marian Karolak i jego przyboczni. „W tym szczególnym czasie, kiedy Niemcy byli traktowani przez miejscową ludność jak wyzwoliciele spod okrutnej okupacji sowieckiej, ich inspiracja, odwołująca się do antysemickich uprzedzeń i stereotypu »żydokomuny«, padła na podatny grunt. Pogrom w Jedwabnem przybrał wymiar symbolicznej zemsty Polaków na Żydach za sowieckie represje. Ofiary zostały napiętnowane w sposób podkreślający rzekome związki całej wspólnoty żydowskiej z komunistami” – czytamy na stronie Muzeum Żydów Polskich.
Polin przywołuje fakt, że po wojnie odbyło się kilkadziesiąt procesów uczestników pogromów. W przypadku Jedwabnego w procesach z lat 1949-1950 na kary więzienia skazano 10 osób. W latach 2000-2003 nowe śledztwo w sprawie jedwabieńskiego mordu przeprowadził Instytut Pamięci Narodowej. Zakończyło się ono jednoznaczną konkluzją, że zbrodni dokonali Polacy przy niemieckiej inspiracji. W ramach śledztwa zlokalizowano miejsce zbrodni i pochówku ofiar. W 60. rocznicę mordu w Jedwabnem odsłonięto tam pomnik. Podczas tej uroczystości prezydent Aleksander Kwaśniewski wyraził przeprosiny „w imieniu swoim i tych Polaków, których sumienie jest poruszone tamtą zbrodnią”.
Czytaj także:
Nie można zacierać pamięci. Rozmowa z biskupem Rafałem Markowskim
„Ujawnienie mordu w Jedwabnem w 2000 r. było szokiem dla opinii publicznej, bo podważało autoportret Polaków jako wyłącznie ofiar wojny. Dyskusje o tym wydarzeniu urosły do rangi jednej z najważniejszych debat o najnowszych dziejach Polski” – stwierdzono na stronie Muzeum Polin.
Biskup przeprasza
W ubiegłym roku bp Rafał Markowski, przewodniczący Rady ds. Dialogu Religijnego i Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem Konferencji Episkopatu Polski, mówił: – Kościół opłakuje tych wszystkich, którzy doznali tutaj kaźni, bólu, poniżenia i upokorzenia, którzy tutaj w sposób niespodziewany spotkali śmierć, która ich tutaj nie powinna spotkać, ale jednocześnie Kościół ogarnia z wielkim bólem tych synów narodu polskiego, szczególnie tych katolików, którzy brali udział w tej kaźni, którzy bezpośrednio przyczynili się do tego bólu, upokorzenia i wreszcie do śmierci. To jest wieki ból i wyrzut sumienia, za który to ból wszystkich braci i siostry narodu żydowskiego przepraszamy.
Zaznaczył: – Jak czas pokazuje, kiedy serce ludzkie ograniają zło i nienawiść, kiedy paraliżuje ona człowieka wewnętrznie, prowadzi ku śmierci: prowadzi ku śmierci fizycznej dotyczącej ofiar i prowadzi do śmierci duchowej, która dotyka oprawców. Gorącą modlitwą ogarniamy wszystkie ofiary, które doznały tego mordu tutaj, w tym miejscu. Ogarniamy też modlitwą wszystkich, którzy do tego mordu się przyczynili.
Wyraźne cechy pogromu
Historyk z Uniwersytetu Warszawskiego dr Artur Markowski przy okazji ubiegłorocznej rocznicy mordu w Jedwabnem wspominał wydarzenia z 1941 r. (opublikowane na stronie Polin): – 10 lipca Polacy mieszkający w miasteczku wypędzili jedwabieńskich Żydów z ich domów na rynek miejski. Wybranych spośród nich mężczyzn zmuszono do zniszczenia pomnika Lenina i uczestnictwa w symbolicznym pochówku szczątków monumentu. Następnie grupę tę liczącą ok. 40 osób zamordowano i pogrzebano w stodole na skraju miasta, należącej do Bronisława Śleszyńskiego. Zgromadzonych na rynku Żydów upokarzano, bito i przetrzymywano kilka godzin w palącym słońcu. W kolejnym akcie tej tragedii zgromadzonych na rynku przeprowadzono do stodoły Śleszyńskiego i budynek podpalono. Wszyscy uwięzieni tam spłonęli żywcem.
Na początku szedł proboszcz z krzyżem. Rocznica pogromu w Radziłowie
Zwracał uwagę: – Mord ten nosił wyraźne cechy pogromu. W kontekście aktu zemsty wynikającego z antysemickich uprzedzeń oraz wprowadzenia zbiorowej odpowiedzialności za prawdziwą lub wyimaginowaną kolaborację z okupantem radzieckim określono potencjalne ofiary. Następnie zebrano je w jednym miejscu i napiętnowano w sposób symboliczny, uwypuklając stereotypowo związki całej wspólnoty żydowskiej z komunistami. Kolejnym etapem była brutalna eksterminacja. W tym czasie rozpoczęła się także grabież żydowskich domów. Obecność władzy niemieckiej i jej postawa akceptująca bądź popychająca do zbrodni stanowią jeden z kluczowych elementów tego wydarzenia. W momencie popełniania morderstwa przez polskich mieszkańców miasteczka przebywało w nim kilku niemieckich żandarmów. W dniu lub w przeddzień pogromu w Jedwabnem przebywał oddział niemieckiej Policji Bezpieczeństwa i prowadził rozmowy ze spontanicznie wyłonionymi władzami miejskimi, z burmistrzem Marianem Karolakiem na czele.
Mroczne instynkty
Dr Markowski twierdzi: – Rola samorzutnie wyłonionych władz miejskich Jedwabnego oraz inspiracji niemieckiej jest widoczna. Jednak morderstwa dokonali polscy mieszkańcy miasteczka. Mord w Jedwabnem unaocznił napięcia społeczne i polityczne, jakie stały się udziałem mieszkańców tego regionu. W atmosferze niemieckiego przyzwolenia i akceptacji ujawniły się mroczne instynkty wynikające z konfliktów lokalnych, stereotypizacji oraz paniki moralnej, jaka stała się częścią społecznych wyobrażeń tamtych czasów.
Dodaje: – Wyniki współczesnych badań, z których szczególnie wyróżniają się prace prowadzone przez IPN, wskazują, że podobne dramaty rozegrały się w miejscowościach: Bielsk Podlaski (wieś Pilki), Choroszcz, Czyżew, Goniądz, Grajewo, Jasionówka, Jedwabne, Kleszczele, Knyszyn, Kolno, Kuźnica, Narewka, Piątnica, Radziłów, Rajgród, Sokoły, Stawiski, Suchowola, Szczuczyn, Trzcianne, Tykocin, Wasilków, Wąsosz oraz Wizna. W szerszym kontekście do tego rodzaju tragicznych wydarzeń dochodziło w całym pasie ziem wschodnich II RP, który w 1941 r. przeszedł spod okupacji radzieckiej pod niemiecką.
IPN w gotowości
W końcu w pierwszej połowie czerwca prezes IPN Jarosław Szarek w rozmowie z „Wyborczą” odniósł się do oświadczenia wiceprezesa instytutu Krzysztofa Szwagrzyka, który stwierdził, że sprawa mordu w Jedwabnem będzie zawsze wracała, dopóki badania nie będą przeprowadzone do końca. W związku z tym – w jego opinii – należy wznowić ekshumację.
IPN gotowy na ekshumację w Jedwabnem. Czeka na decyzję Zbigniewa Ziobry
Prezes Szarek oświadczył: – Ta kwestia i decyzja leżą poza IPN. To jest decyzja prokuratora generalnego [Zbigniewa Ziobry – przyp. red.]. Podzielam opinię pana profesora Krzysztofa Szwagrzyka. Jest to człowiek, który ma ogromne zasługi, jeśli chodzi o ekshumację. Gdyby decyzja o ekshumacji w Jedwabnem zapadła, organizacyjnie i logistycznie Biuro Poszukiwań i Identyfikacji IPN kierowane przez prof. Szwagrzyka jest gotowe w tym uczestniczyć.
Uroczystości upamiętniające 77. rocznicę mordu dokonanego na Żydach przez polskich sąsiadów w Jedwabnem (wspólna modlitwa) rozpoczną się o godz. 11. W obchodach ma wziąć udział m.in. Wojciech Kolarski, podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy.",Obchody 75. rocznicy zbrodni w Jedwabnem (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13766788,Lubuscy_biegacze_zloza_hold_ofiarom_z_Bostonu.html",Lubuscy biegacze złożą hołd ofiarom z Bostonu,"0
Minuta ciszy, a po tym symboliczna przebieżka - tak w sobotni wieczór maratończycy w Żarach chcą złożyć hołd ludziom, którzy zginęli na mecie maratonu w Bostonie. Zapraszają każdego, kto czuje się na siłach przebiec kilometr.","- Gdy tylko usłyszałem o zamachu bombowym w Bostonie, ofiarach, zbrodni wymierzonej w wielkie sportowe święto, zareagowałem impulsywnie. Musimy coś zrobić, żeby pokazać, że biegacze na całym świecie solidaryzują się tymi, którzy startowali i kibicowali w Bostonie, ucierpieli lub mogli ucierpieć - mówi Piotr Olszewski, biegacz z kilkunastoletnim stażem. - Zamierzamy rozkręcić bieganie w Żarach. Zrobić półmaraton, maraton. To jednak melodia przyszłości i przedsięwzięcia, do których trzeba się solidnie przygotować. Ale teraz na gorąco musimy coś zrobić dla ofiar z Bostonu. Uczcić ich pamięć minutą ciszy, kilkoma minutami biegu, modlitwą - wylicza organizator biegu pod roboczym tytułem ""Żary - Boston"".",Bieg w geście solidarności z ofiarami zamachu w Bostonie (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19991178,kolejne-zarzuty-dotyczace-referendum-wiceprezydent-kielc-nie.html",Kolejne zarzuty dotyczące referendum. Wiceprezydent Kielc: Nie mieli prawa zbierać podpisów,"4
Spośród pięciu organizatorów niedoszłego referendum w sprawie likwidacji Straży Miejskiej w Kielcach, jedna osoba nie jest mieszkańcem stolicy województwa świętokrzyskiego. - Jeśli nie spełniali tego warunku, nie mieli prawa zbierać podpisów - mówi wiceprezydent Kielc Andrzej Sygut.","Aby zawiązał się komitet, potrzeba było pięciu członków. Musieli być mieszkańcami Kielc. - Nie jest już żadną tajemnicą, że jedna z osób nie jest mieszkańcem Kielc, nie jest zatem osobą uprawnioną do głosowania w naszym mieście. W związku z tym komitet referendalny nie mógł rozpocząć legalnej działalności - tłumaczy wiceprezydent Kielc Andrzej Sygut.

Dodaje, że poinformował już o tym przewodniczącego Rady Miasta w Kielcach Dariusza Kozaka.

- To kolejne bicie piany - komentuje Dawid Lewicki, szef partii KORWIN w regionie świętokrzyskim i organizator referendum. Przyznaje, że rzeczywiście jego kolega wymeldował się z Kielc, ale posiada czynne prawo wyborcze. - W poprzednich wyborach nawet głosował na mnie w jednej z komisji w Kielcach - mówi.",,"Coraz bardziej nerwowe reakcje Ratusza sugerują, że idzie nowe...-@@@-Panie Sygut szukasz pan dziury w całym ;-p"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3099511.html",,0,"Galeria Podkowa

Grupa Polimeni przed teatrem postawi galerię ze sklepami, kinem, kręgielnią. Inwestycję za 80 mln zł najchętniej rozpoczęłaby od ręki, ale nie ma pozwolenia na budowę. Według prezydenta realnym terminem wbicia pierwszej łopaty jest wiosna. Jeśli nie będzie protestów...

Teatr

A protesty zapowiada marszałek województwa - właściciel teatru, sąsiad galerii. Jeśli zablokuje inwestycję Grupy Polimeni, prezydent może nie dać Struzikowi pozwolenia na modernizację teatru, a przecież marszałkowi bardzo zależy na czasie. Na pierwszą premierę chciałby zaprosić płocczan już jesienią.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16346704,Kolakowski__Casus_Eichmanna__Adam_Michnik_poleca.html",Kołakowski: Casus Eichmanna. Adam Michnik poleca,"0
Nikt na świecie nie jest usprawiedliwiony z tej racji, że działał na rozkaz. Albo że kierował się poczuciem honoru. Koniec z rzymskimi cnotami. Koniec z kretynizmem militarnej moralności - pisał ponad pół wieku temu Leszek Kołakowski","Eichmann wiecznie żywy

""Wolność i Solidarność"" to almanach poświęcony studiom dziejów opozycji wobec komunizmu i dyktatury. Wydawcą jest Europejskie Centrum ""Solidarności"", a redaktorem naczelnym - Jan Skórzyński. Ostatni (6/2013) numer tego pisma przynosi - obok bardzo ciekawych wspomnień prezydenta Bronisława Komorowskiego czy eseju Timothy'ego Gartona Asha o obywatelskim nieposłuszeństwie - nieznany dotąd esej Leszka Kołakowskiego ""Casus Eichmanna"".

Ten esej przeznaczony był dla pisma ""Polskie Perspektywy"" wydawanego w trzech językach dla cudzoziemców. Cenzura skonfiskowała artykuł w 1961 r. Znalazł się on natomiast w wewnętrznym biuletynie cenzury ""Sygnały"". Stamtąd trafił po latach do redakcji ""Wolności i Solidarności"". Tak więc esej wielkiego polskiego humanisty ocalał dzięki pedanterii urzędnika cenzury, który lokując go w wewnętrznym biuletynie, ocalił od unicestwienia. Dziwne bywają losy prac polskich pisarzy","Adolf Eichmann w izraelskim więzieniu, 1961 r. (Fot. Sipa Press)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21860884,kwasniewski-o-sprawie-igora-stachowiaka-blaszczak-i-ziobro.html",Kwaśniewski o sprawie Igora Stachowiaka: Błaszczak i Ziobro powinni ponieść odpowiedzialność,"- Przedstawiciele władz ewidentnie mataczą. Zarówno minister sprawiedliwości Ziobro, jak i minister spraw wewnętrznych Błaszczak powinni ponieść odpowiedzialność - o sprawie Igora Stachowiaka mówił w programie ""#dzień dobry WP"" Aleksander Kwaśniewski.","W środę w Sejmie ministrowie sprawiedliwości i spraw wewnętrznych próbowali wyjaśnić, jak doszło do śmierci Igora Stachowiaka we wrocławskiej komendzie policji i dlaczego w ciągu roku nikt nie poniósł za to konsekwencji. Po wyemitowaniu przez TVN nagrania z brutalnego przesłuchania wniosek o informację w tej sprawie złożył rząd, a także kluby PO i Nowoczesnej. Na filmie zarejestrowanym kamerą z paralizatora widać, jak policjanci brutalnie przesłuchują Stachowiaka w toalecie przy zgaszonym świetle. W efekcie kilkukrotnie rażony paralizatorem 25-latek zmarł.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"To nie państwo musi udowodnić niewinność .Państwo musi udowodnić winę tym którzy dali swoim wybranym do ręki taser a dziś przekazują przyzwolenie i ochronę innym jeszcze nieaktywnym ze swojego naboru ,nic wam nie grozi w/ g zasady : nosił wilk razy kilka ,ponieśli i wilka - nic tu z poematu ,poniosą wilka do innego powiatu - zaiste lata przed 1956. Przydałby się półkownik Kwiatkowski!-@@@-Dyskusja w Sejmie na temat śp. Igora Stachowiaka w odbiorze była nie do przyjęcia . Zamiast zastanowić się jak uniknąć tego typu tragicznych wydarzeń( i w tym kierunku powinna iść dyskusja) posłowie wzajemnie obrzucali się błotem. Marszałek Sejmu nie przerwał tej hekatomby oskarżeń i wzajemnego opluwania się . SKANDAL !-@@@-Przyczyną zgonu nie było zachowanie policjantów tylko przedawkowanie narkotykow, co oczywiście nie zmienia faktu że policja nie powinna stosować takich metod wydobywczych i powinny zostać wyciągnięte konsekwencje.-@@@-Zgadzam się z byłym prezydentem, ale osoby te nie mają za grosz odwagi i honoru. Słuchając ich wczoraj w sejmie, wcale nie byłem zdziwiony , słuchając tego co mówili. Nie odpowiadali na zadane przez posłów pytania - tylko atakowali opozycję, wspominali rządy PO-PSL, po prostu tymi pomówieniami przykrywali swoją niekompetencję. ziobro i błaszczak zaczynają dostrzegać, że Suweren powoli przeciera oczy. Może nawet zaczynają się bać...jego gniewu.-@@@-Skoro tak, to dlaczego taki Tutzek jeszcze nie siedzi...? Za jego nierządu szalał ""seryjny samobójca"", miały miejsce katastrofy lotnicze a policja zabiła przynajmniej 9 ludzi, więc..? Gdzie był wtedy Kwaśny ze swoimi radami...? To on teraz robi za ""eksperta"" A. Michnika...? Swój do swego...-@@@-przypomina to rządy kaidów"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24604259,nie-bedzie-nocy-kultury-w-lublinie-miasto-przekazuje-ja-litwie.html","Nie będzie Nocy Kultury w Lublinie. Miasto ""przekazuje"" ją Litwie","To już pewne. Z okazji przypadającej w tym roku 450. rocznicy podpisania unii polsko-litewskiej Lublin postanowił przenieść jeden ze swoich sztandarowych festiwali na stałe do Wilna. Wybór padł na Noc Kultury, która w nowej odsłonie odbędzie się na Litwie z piątku na sobotę 14/15 czerwca.","– 450. rocznica to wyjątkowa okazja do świętowania. Takich momentów nie powinno się obchodzić bez prezentów, dlatego Warsztaty Kultury wpadły na niecodzienny pomysł i postanowiły obdarować Litwinów naszą imprezą – mówi jeden z pracowników lubelskiej instytucji.
W związku z tym tegoroczna edycja wydarzenia nie odbędzie się w Lublinie, ale zostanie w całości przeniesiona do Wilna na noc 14/15 czerwca. Swój udział w wydarzeniu zapowiedzieli już m.in. prezydent Krzysztof Żuk oraz duża część lubelskich artystów.",JAKUB ORZECHOWSKI,"A red. Tomasz Kowalewicz tak naprawdę jest kobietą..... :)

prima aprilis-@@@-Fatalne wieści:(-@@@-prima aprilis !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19304424,stanislaw-piotrowicz-do-kompetencji-pana-rzeplinskiego-nie.html",Stanisław Piotrowicz: Do kompetencji pana Rzeplińskiego nie należy kwestionowanie decyzji Sejmu. Przyjdzie czas na refleksję,"58
- Uznajemy, honorujemy i szanujemy - tak o wyroku Trybunału Konstytucyjnego mówił w TVN 24 Stanisław Piotrowicz. Ale dla PiS ?orzeczenie TK jest takie, że PO złamała konstytucję?. - Pan prezes Rzepliński stawia się ponad władzę ustawodawczą. Uważa, że przysługują mu uprawnienia władzy ustawodawczej. Tak niestety nie jest - przekonywał poseł PiS.","Stanisław Piotrowicz, poseł PiS oraz szef sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, komentował w TVN 24 czwartkowy wyrok Trybunału Konstytucyjnego. TK orzekł, że trzech spośród pięciu sędziów Sejm poprzedniej kadencji wybrał zgodnie z konstytucją, wobec czego prezydent bezzwłocznie powinien ich zaprzysiąc. Ale Andrzej Duda do tego się nie spieszy. Jeszcze przed rozprawą, w nocy, przyjął ślubowanie od wybranych przez PiS pospiesznie nowych pięciu sędziów.

- Praworządność to przestrzeganie prawa i działanie w granicach prawa. Nie sądzę, żeby do kompetencji pana prezesa [TK] należało kwestionowanie decyzji parlamentu - stwierdził dziś rano.",Stanisław Piotrowicz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Już odezwał się prokurator stanu wojennego!I zaczyna straszyć czasem na refleksję!!!13 grudnia już niedługo JK.miał 8 lat czasu,żeby lepiej niż W.Jaruzelski przygotować niespodziankę,prezent świąteczny dla Polaków.A nawiasem mówiąc ci co wspierają tak żarliwie PiS nie wiedzą,że konsekwencje działań PiS-u dotkną i Ich.A wiara,że Im będzie lepiej od Onych jest wielką iluzją.-@@@-Przyzwyczaił się, że działań PZPRu żaden inny organ nie nie mógł kwestionować. Czy parlament poprzedniej kadencji nie był parlamentem? Rzepliński opiera się na konstytucji, Piotrpwicz pomiata konstytucję. ""Ktoś musiał byc."" Czy esbekiem, teź ktos musiał być. Społeczeństwo nie dało PiSowi władzy sądowniczej.-@@@-Aktywista PZPRowski. Nie musiał tam przynależeć. Należeli nieliczni a w środowisku byli traktowani jak trędowaci.-@@@-szpieg z krainy deszczowców-@@@-Precz z komuną, reprezentowaną przez tego niesympatycznego pana.-@@@-Ot pojawił się ekspert najwyższej klasy. Sam się mianował czy jego szef?-@@@-Piotrowicz, zamilknij, tak będzie lepiej, a co do demokracji i wolności, to wartości te nie były dla ciebie ważne w PRL-u, nie są i dzisiaj.-@@@-sdfsdfs"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18260255,Rosyjska_prokuratura_generalna__W_1954_r__Krym_zostal.html",Rosyjska prokuratura generalna: W 1954 r. Krym został przekazany Ukrainie bezprawnie,"7
Przekazanie Ukrainie Krymu w 1954 roku było niezgodne z konstytucją ZSRR, a zatem bezprawne - oświadczyła prokuratura generalna Federacji Rosyjskiej. W decyzji podkreślono też, że ?Sewastopol zawsze pozostawał rosyjskim miastem?.","Prokuratura generalna Federacji Rosyjskiej zajęła się sprawą przekazania Krymu na wniosek Siergieja Mironiwa, lidera partii Sprawiedliwa Rosja. Polityk opublikował oświadczenie prokuratury na swojej stronie internetowej.

Przekazaniem Krymu złamano konstytucję

Półwysep Krymski został w 1954 roku wyłączony ze składu Rosyjskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej i przyłączony do Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej. Prokuratura generalna Rosji uznała, że było to niezgodne z konstytucją ZSRR i konstytucjami obu republik. Decyzję podjęto na szczeblu rad najwyższych republik, które nie miały kompetencji do podejmowania decyzji dotyczących zmian terytorialnych.","Ukraina ""dostała"" Krym w 1954 roku, tuż po śmierci Stalina (Alexander Polegenko / AP (AP Photo/Alexander Polegenko))","A nie przypadkiem był ojczyzną tatarów???!! Ruskie ścier.. od wódy z pamięcią mają kłopoty!!!-@@@-A teraz Mongolski Sad Najwyzszy powinien wydac oswiadczenie, ze pozwolenie na powstanie samodzielnej Rosji bylo bezprawnym i blednym posunieciem owczesnego Chana. W dodatku do tego oswiadczenia powinno byc tez wezwanie aby ten nielegalny narod i jego przywodztwo pozbawic karnie wodki, sloniny no i onuc. A co z tego wyniknie to zobaczymy za 30 lat i wtedy znowu sie zastanowimy nad nowymi posunieciami.-@@@-Ciekawe czy oni zdają sobie sprawę ze swojej śmieszności? Wiem, że ten kraj zawsze musi działać na gruncie ""prawa"" i ""legalności"", nawet jak masowo rozstrzeliwali to zawsze zgodnie z wyrokiem ""sądu"", nigdy nie było samowolki. Jak okupowali to zawsze okupowany się na to ""zgadzał"" ba, wkrótce wręcz o przyłączenie do kraju powszechnej szczęśliwości ""prosił"". Znów zero samowolki i w majestacie prawa. Jak ustrój bagnetami narzucali to zawsze w referendum 99.7% ludzi po drugiej stronie bagnetu była za nowym lepszym ustrojem. Ponownie pełne poszanowanie prawa i woli ludu. Nawet jak czołgami w ludzi wjeżdżali to przejechani wpierw wypisywali dobrowolną zgodę na przejechanie. I jestem święcie przekonany, że gdy znów zaanektują to na pewno odbędzie się to z pełną zgodą zaanektowanego, przy jego całkowitym poparciu i współpracy, i w 100% legalnie. Takie ch...e.-@@@-Chruszczow pójdzie siedzieć, się porobiło.-@@@-My Polacy, powinniśmy teraz z trwogą oczekiwać na decyzję rosyjskiej prokuratury w sprawie Warszawy i ziem na wschód od Wisły. Jeśli grabież tatarskiego Krymu odbyła się zgodnie z prawem, to i rosyjskie zabory naszych ziem są nadal prawomocne."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,24397994,podroze-ksztalca-takze-nauczycieli-relacja-z-warsztatow.html",Podróże kształcą. Także nauczycieli. Relacja z warsztatów,"Oprócz możliwości szkolenia języka angielskiego dowiadujemy się o kulturach, tradycjach, zwyczajach ludzi z całego świata. To jest fascynujące - opowiadają nauczyciele z Bydgoszczy, którzy wzięli udział w kursach w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Niemczech i na Malcie.","Wrażenia i przemyślenia uczestników szkoleń językowych są następujące: – Wakacyjny kurs języka angielskiego w Dublinie to połączenie samorozwoju z poznawaniem kultury, zwyczajów, zabytków i miejsc, każdego dnia w innych proporcjach – relacjonuje jeden z nauczycieli z Zespołu Szkół Mechanicznych nr 1 w Bydgoszczy, który w ramach programu Erasmus+ PO WER wziął udział w letnich kursach językowych w Irlandii. Przyznaje, że nie zawsze było łatwo. – Zajęcia językowe w grupie złożonej z przedstawicieli różnych narodowości mają to do siebie, że każdy z uczestników jest zdany wyłącznie na własne umiejętności w języku obcym, a każda próba wykorzystania języka ojczystego jest całkowicie nieprzydatna. Najliczniej reprezentowaną narodowością byli Saudyjczycy, tuż po nich Turcy – opowiada. – W naszych grupach byli również Hiszpanie, Włosi, Francuzi, Koreanka. Podczas codziennych czterogodzinnych zajęć mówienia, czytania i słuchania niejednokrotnie uświadamialiśmy sobie, że myśli to jedno, a ich wypowiadanie w języku obcym to bardziej skomplikowana sprawa. Wiele razy mieliśmy wyraz „na końcu języka”. Lektorzy prowadzący zajęcia nie pozwalali nam milczeć. Cały czas „ciągnęli nas za język”. Podczas konwersacji zapewne mówienie „co ślina na język przyniesie” czy też „cięty język” nie spotkałyby się z krytyką, ważne, by było to po angielsku. Jedno jest pewne, podczas zajęć nie było możliwości „trzymania języka za zębami”. Niejednokrotnie ktoś „łamał sobie język”, gdy nie znał wymowy. Niekiedy pomocne okazywały się nasze kończyny, nasza mimika czy też wyrazy dźwiękonaśladowcze. Ale sprostaliśmy zadaniom.","Zdjęcia z warsztatów, w których wzięli udział nauczyciele ZSM nr 1 w Bydgoszczy w ramach programu Erasmus (arch. prywatne)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5009556.html","Czy PiS zje Rydzyka,","0
Po prawej stronie wciąż rośnie sprzeciw wobec traktatu lizbońskiego. A w tym tygodniu Sejm głosuje ustawę upoważniającą prezydenta do jego ratyfikacji","Grupa polityków i publicystów wezwała wczoraj parlament, aby go zablokował. Ich zdaniem traktat jest krokiem w stronę ""unifikacji UE"". Sygnatariusze apelu wolą ""Europę Wolnych Narodów"".

""Po błędnej decyzji odrzucającej referendum narodowe cała odpowiedzialność spoczywa teraz na posłach"" - czytamy w tekście podpisanym m.in. przez: polityka Prawicy RP Artura Zawiszę, b. wiceministra finansów dr. Cezarego Mecha, prof. Jacka Bartyzela z Uniwersytetu im. Mikołaja Kopernika w Toruniu, b. posła Jana Marię Jackowskiego, b. wiceministra edukacji, dr. Krzysztofa Kawęckiego, publicystę Stanisława Michalkiewicza, dziennikarza Wojciecha Reszczyńskiego, b. wiceministra obrony narodowej Romualda Szeremietiewa, publicystę Roberta Tekielego, aktora Ryszarda Filipskiego oraz profesora ekonomii Stefana Kurowskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7325063,Proboszcz_chce_rozebrac_zabytek__Minister_nie_pozwala.html",Proboszcz chce rozebrać zabytek. Minister nie pozwala,"0
Każdy zna charakterystyczną bryłę kościoła stojącego na rogu al. Kraśnickiej i ul. Roztocze. Mało kto wie, że za nim stoi stary zabytkowy spichlerz. ?Samotny relikt z dawnych lat? - pisze o zabytku proboszcz na stronie internetowej parafii.","- Jaki jest stan spichlerza? Niech pan przyjedzie i sam zobaczy - mówi ks. Antoni Socha, proboszcz parafii pw. św. Urszuli Ledóchowskiej na Węglinie. Rzeczywiście, spichlerz wygląda gorzej niż źle. Zbudowany w XIX wieku z kamienia wapiennego, część majątku Węglińskich, dziś ma popękane zawilgocone ściany, przez dziurawy dach cieknie woda, z gzymsu już odpadły fragmenty budulca.

Jeśli ktoś nie ma czasu podjechać na Węglin, by zobaczyć spichlerz na własne oczy może też rzucić okiem na zdjęcia na stronie parafii. W komentarzu proboszcz dopisał: ""Ponad stuletni spichlerz zniszczony przez upływ czasu. Uprawnieni rzeczoznawcy mówią, że nastąpiło nieodwracalne rozluźnienie struktury murów i zagraża bezpieczeństwu"". Dalej ksiądz relacjonuje, że wbrew rzeczoznawcom ""władze konserwatorskie"" stwierdziły, że ""budynek nie utracił swych wartości artystycznych, historycznych i naukowych a ponadto posiada walory poznawcze i dydaktyczne"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8514603,Wybory_2010__Dzielenie_skory_na_niedzwiedziu.html",Wybory 2010. Dzielenie skóry na niedźwiedziu,"0
Do wyborów samorządowych zostało jeszcze blisko półtora miesiąca. Walczące o mandaty w regionalnym parlamencie ugrupowania już myślą nad tym, z kim się ułożyć, by przejąć pełnię władzy w województwie","By spokojnie i bezpiecznie rządzić Podlaskiem, trzeba mieć przynajmniej szesnaście mandatów w liczącym trzydzieści miejsc sejmiku. To ilość dla jednej partii raczej nieosiągalna. Cztery lata temu nawet niezwykle wówczas w województwie silne Prawo i Sprawiedliwość, wywalczyło ich raptem dwanaście. A z tego trzy dość szybko straciło, gdy ich posiadacze postanowili zmienić przynależność klubową, umożliwiając równocześnie Platformie Obywatelskiej przewrót. W jego efekcie ta ostatnia, przynajmniej nominalnie, rządzi regionem już trzeci rok. W praktyce jednak władzą dzieli się z Prawicą Podlasia i PSL. Ale nawet w trójkę te ugrupowania nie zawsze dysponują większością głosów. Gdyby nie nieformalne wsparcie ze strony SLD i części radnych niezależnych i ta koalicja już dawno przestałaby istnieć.

Kolejna kadencja znów przyniesie ze sobą konieczność układania i dzielenia się władzą. Oczywiście w toku kampanii część startujących ugrupowań deklaruje z przekonaniem, że idzie po pełnię władzy - chociażby PiS, o piętnastu mandatach mówią też ludowcy. Ale gdyby wszystkie marzenia partyjnych sztabowców mogły się spełniać, sejmik musiałby liczyć ponad 40 mandatów. Wówczas zaś piętnastu czy szesnastu radnych znów nie starczyłoby do spokojnego rządzenia.

W praktyce więc już dziś w poszczególnych partiach myślą nad tym, z kim się tu dogadać i co w zamian oddać, tudzież zażądać, by zdobyć władzę.

- Spokojnie. Jak na razie walczymy o jak najlepszy wynik - zbywa pytanie o potencjalnych koalicjantów Dariusz Piontkowski, były marszałek województwa i lider listy PiS do sejmiku w okręgu pierwszym. Rozmawiamy właśnie podczas prezentacji tej listy, na dziedzińcu Pałacu Branickich.

- Oczywiście trudno wyobrazić sobie koalicję z Platformą czy SLD - dodaje ostrożnie po chwili.

- Ale w polityce nigdy nie należy mówić nigdy - uzupełnia Jan Chojnowski, inny z radnych ugrupowania.

- Nawet tak nie żartujcie. PiS z SLD nie wejdzie w koalicję nigdy - zdecydowanie wtrąca się do rozmowy Krzysztof Jurgiel, szef PiS w województwie podlaskim.

Nieoficjalnie działacze tej partii nie są już tak kategoryczni.

- Jeśli dzięki temu będziemy mogli przejąć władzę w województwie, to prezes Kaczyński przymknie oko na taki sojusz. To nie sejm, to sejmik, tu polityka liczy się znacznie mniej. Najważniejsza jest skuteczność - mówi anonimowo jeden z radnych wojewódzkich PiS. Dodaje, że ten pragmatyzm raczej nie da się zastosować do Platformy, bo wzajemna niechęć między partiami jest zbyt duża. Naturalnym zaś sojusznikiem, chociaż umiarkowanie wiernym, mogą być dla PiS-u ludowcy. Z nimi już zresztą działacze partii Jarosława Kaczyńskiego w Podlaskiem rządzili. Tyle że dość krótko - bo w kluczowym momencie PSL postawił jednak właśnie na Platformę. Gdyby to PiS grał pierwsze skrzypce, marszałkiem najprawdopodobniej znów byłby Piontkowski i to pomimo tego, że nie ma najlepszych relacji z obecnym szefem partyjnego regionu.

- Ale ma największą zdolność koalicyjną - wyjaśnia nasz rozmówca z PiS.

- Dążymy do tego, żeby móc rządzić samodzielnie - deklaruje zdecydowanie Wojciech Dzierzgowski, szef podlaskich ludowców. Na pytanie o potencjalne koalicje odpowiada krótko:

- To wyborcy układają koalicje.

Inni działacze ugrupowania potwierdzają jego słowa.

- Nie ma co się układać przed wyborami. Poczekamy do 21 listopada i będziemy zastanawiać się nad partnerem - przyznaje jeden z nich. Co do tego, że PSL będzie współrządzić regionem nie ma żadnych wątpliwości.

- Możemy ułożyć się i z PO i z PiS. Zarówno jedna, i jak i druga partia umożliwi nam realizację naszego programu. I to nie jest żadna obrotowość, jak się o nas złośliwie mówi, ale chęć bycia jak najskuteczniejszym dla naszych wyborców - podsumowuje ludowiec.

W Platformie oficjalnie na temat powyborczych koalicji rozmawiać nie chcą. Nieoficjalnie przyznają, że właściwie to już je ułożyli - o ile potencjalni koalicjanci będą chcieli z PO rozmawiać.

- Tak jak w tej kadencji weźmiemy marszałka i jednego członka zarządu. Jednego z wicemarszałków i drugiego członka zarządu oddamy ludowcom. Drugiego wicemarszałka lewicy, jeśli zdobędzie wystarczającą liczbę mandatów, żeby nam była do czegoś potrzebna, jeśli nie - też PSL. Albo sami go weźmiemy - rysuje powyborczy scenariusz jeden z działaczy Platformy. Partia ma już kandydata na marszałka - miałby nim zostać obecny wiceprezydent Białegostoku Tadeusz Arłukowicz.

Tylko lewica nie chce się na razie w takie spekulacje bawić.

- Będzie jak będzie - ucina jeden z działaczy ugrupowania, które chciałoby zdobyć sześć mandatów. Dziś ma trzy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10203019,W_Opolu_o_polnocy_tylko_trzech_kandydatow_do_Senatu.html",W Opolu o północy tylko trzech kandydatów do Senatu,"0
Czyżby tylko trzy osoby w opolskim okręgu bić się miały o fotel senatora? O północy, kiedy mijał czas rejestrowania kandydatów, byli to Stanisław Nicieja (SLD), Norbert Rasch (MN) i Piotr Wach (PO). Do Sejmu idzie osiem komitetów, dziewiąty jest weryfikowany.","Po północy opolska delegatura KBW weryfikowała jeszcze zgłoszenie kandydata na senatora z PiS w opolskim okręgu (Opole i powiat ziemski) - Sławomira Brzezińskiego, a także Emila Antoniszyna z PSL.

Najwięcej kandydatów do Senatu zarejestrowało się w okręgu wschodnim obejmującym powiaty: głubczycki, kędzierzyńsko-kozielski, krapkowicki, strzelecki i oleski. Tu o mandat na pewno powalczą: Józef Kotyś (MN), Aleksander Świeykowski (PO), Wiesław Fąfara (SLD), Robert Węgrzyn (własny komitet), Zdzisław Krzysztofka (PiS) oraz Marek Czaja z Autonomii dla Ziemi Śląskiej. Ale w nocy w trakcie weryfikacji było zgłoszenie Jarosława Chołodeckiego (Unia Prezydentów) i Józefa Małka z PSL.

Ciekawa walka zapowiada się też w okręgu zachodnim (powiaty brzeski, kluczborski, namysłowski, nyski, prudnicki, gdzie o głosy bić się będzie Ryszard Knosala (PO), Norbert Krajczy (PSL), Kazimierz Łukawiecki (SLD) oraz Janusz Sanocki (PiS). W nocy delegatura weryfikowała zaś zgłoszenie Tadeusza Konarskiego z Unii Prezydentów i kandydatki z Polskiej Partii Pracy (nazwisko podamy po rejestracji).

Do Sejmu na Opolszczyźnie listy zarejestrowało osiem komitetów. Są to: PO, MN, PiS, PJN, PSL, SLD, PPP-Sierpień 80 oraz Ruch Palikota (jedyni z niepełną listą, bo z 23, a nie 24 kandydatami). W kolejce czeka lista Prawicy (komitetu Marka Jurka).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23496858,truskolaski-startuje-na-prezydenta-z-poparciem-koalicji-obywatelskiej.html","Tadeusz Truskolaski startuje na prezydenta Białegostoku. Z poparciem Koalicji Obywatelskiej [ZDJĘCIA, WIDEO]",Poparcie dla Tadeusza Truskolaskiego w walce po raz czwarty o prezydenturę Białegostoku ogłosili w podlaskiej stolicy przewodniczący PO - Grzegorz Schetyna i Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer. Truskolaski ma startować jako kandydat Koalicji Obywatelskiej. Poinformował o tym we wtorek (5.06) podczas wspólnej podlaskiej konwencji samorządowej obu partii.,"– 12 lat temu poprosiłem mieszkańców Białegostoku o zaufanie. I je dostałem. Nigdy nie cofnąłem się przed żadną trudną decyzją – mówił podczas konwencji Tadeusz Truskolaski (jest bezpartyjny). – I dziś, w poczuciu dobrze spełnionego obowiązku, a także w poczuciu odpowiedzialności za miasto, chciałbym poprosić mieszkańców Białegostoku o wsparcie i zaufanie. Dziś deklaruję kolejny raz kandydowanie na ten zaszczytny urząd. Nie byłoby to możliwe, gdyby nie codzienne rozmowy z mieszkańcami.
Po dobrej stronie mocy
W trwającej ok. 40 minut podlaskiej konwencji samorządowej Koalicji Obywatelskiej wzięło udział blisko 200 działaczy obu partii. Prowadził ją zastępca prezydenta Białegostoku, szef białostockich struktur PO Zbigniew Nikitorowicz.
– To ważny dzień, przede wszystkim dla mieszkańców Białegostoku, ale też dla wszystkich mieszkańców Polski – zaznaczał, rozpoczynając konwencję w Spodkach.   
Oklaskami na stojąco przyjęto wkraczających razem na salę przewodniczących Schetynę i Lubnauer, szefów obu partii w Podlaskiem – posłów Roberta Tyszkiewicza (PO) i Krzysztofa Truskolaskiego (Nowoczesna; prywatnie syna białostockiego prezydenta) oraz Tadeusza Truskolaskiego. Konwencja rozpoczęła się od odśpiewania hymnu, a zaraz potem głos zabrał Grzegorz Schetyna. Już po pierwszych jego zdaniach jasne było, że wspólnym kandydatem Koalicji Obywatelskiej będzie właśnie Truskolaski.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Przymiarki do prezydenckiego fotela w Białymstoku
Szef PO zaznaczył, że data udzielenia Truskolaskiemu poparcia w jesiennych wyborach samorządowych nie jest przypadkowa, bo właśnie dokładnie w tym dniu 12 lat temu struktury białostockie i przewodniczący podlaskiego regionu, czyli Robert Tyszkiewicz, ogłosili poparcie w ówczesnych wyborach dla Tadeusza Truskolaskiego. Schetyna stwierdził, że liczy nadal na współpracę z Forum Mniejszości Podlasia (PO ma zawiązaną od 12 lat koalicję dotyczącą wspólnego startu w wyborach do białostockiej rady miejskiej).
Podkreślał rolę samorządu terytorialnego: – Musimy skracać ten dystans, który nas dzieli od świata Europy Zachodniej. Wiemy, że tylko samorząd może to robić najlepiej. Wiemy, bo Białystok i Podlasie są tego najlepszymi przykładami, że dobrzy ludzie, w dobrym miejscu, wsparci przez dobre emocje i zaangażowanie nas wszystkich, mogą budować wielkie projekty. Białystok jest tego przykładem.
Jacek Żalek na prezydenta Białegostoku. Kandydat Zjednoczonej Prawicy
Schetyna wspominał, że Białemustokowi udało się widocznie skorzystać na transformacji w Polsce i integracji europejskiej, co jest – jak mówił – zasługą mieszkańców Białegostoku i Tadeusza Truskolaskiego.  
– Bardzo ważne, by Podlasie pozostało po dobrej stronie mocy. Żeby ciągle mogło zmieniać się w dobrą stronę, żeby ciągle potwierdzało, że wszystko możemy. Że możemy wygrywać, że możemy stanowić Europę – zaznaczał. 
Białostoczanie, teraz śpicie?!
Katarzyna Lubnauer z kolei nawiązała do przyszłorocznej trzydziestej rocznicy pierwszych wolnych wyborów Polsce:
– Chcielibyśmy, aby była to radosna rocznica, ale by była radosna, musimy wygrywać kolejne wybory. Te najbliższe wybory [samorządowe – red.] zadecydują, w jakim kierunku pójdzie Polska. Czy dalej będzie szła drogą ku demokracji, ku decentralizacji, ku wolnościom – osobistym  i gospodarczym – czy pójdzie w kierunku autorytaryzmu, centralizacji i likwidacji tego, co jest mocną stroną, czyli samorządności, albo przynajmniej mocnym jej ograniczeniem.  
Katarzyna Sztop-Rutkowska prezydentem Białegostoku?
Podkreśliła, że aby spełniać ideały, którym wierna jest Nowoczesna, partia ta musi wchodzić w koalicje i „czerpać z mądrości tych, którzy po 1989 r. tworzyli rząd”. Wymieniła Tadeusza Mazowieckiego, Leszka Balcerowicza i Jacka Kuronia. Zwracała uwagę: – Podlasie to jest teren, który nas może uczyć tolerancji i współpracy i potrafi wychować świetnych gospodarzy [zaraz potem wymieniła Tadeusza Truskolaskiego – red.]. To samorządy pozostaną tymi bastionami zwycięstwa, które pozwolą nam zwyciężać  w kolejnych wyborach.
Tadeusz Truskolaski nawiązywał do zaufania, jakim obdarzyli go białostoczanie przed dwunastu laty.
– Wtedy razem z białostoczanami obudziliśmy Białystok, a teraz białostoczanie, śpicie?! – pytał,  na co cała sala odparła zbiorowym: „nie!”.
Truskolaski wyliczał osiągnięcia za jego prezydentury w kolejnych latach: inwestycje na sumę ponad 3 mld zł, tysiące nowych miejsc pracy, kilometry dróg i ścieżek rowerowych, ponad 80 boisk i placów zabaw, nowe żłobki, przedszkola i szkoły.
– Najważniejsze było to, aby białostoczanie poczuli dumę ze swojego miasta – podkreślał. – Budżet został potrojony i każda z tych złotówek została dobrze wykorzystana. Nigdy nie cofnąłem się przed żadną trudną decyzją.
Tuż przed zapowiedzią ponownego startu w wyborach, mówił o kolejnych wyzwaniach. W tym kontekście wymienił dogodne drogi osiedlowe, place zabaw na osiedlach, bezpieczne przejścia czy żłobki na osiedlach. 
– Razem uczynimy to miasto jeszcze piękniejszym, najlepszym do życia w Polsce i w Europie. Bądźmy razem i bądźmy dumni z Białegostoku! – wzywał.
Obronić Białystok
Przewodniczący Tyszkiewicz mówił: – Szczególnie trzeba cenić, tak jak w sporcie wieloletnich mistrzów, tak w polityce ludzi, którzy potrafią zachować zaufanie i dobry kontakt ze swoimi wyborcami po latach pełnienia odpowiedzialnych funkcji. Z całą pewnością Tadeusz Truskolaski jest taką osobą.
Jego zdaniem to dzięki Truskolaskiemu Białystok wyszedł z marazmu i zapóźnienia. Przekonywał: – Dokonania z Białegostoku, dumę z Białegostoku, szansę na rozwój Białegostoku trzeba obronić w tych nadchodzących wyborach samorządowych. Musimy przede wszystkim obronić białostocką samorządność.
Czytaj także:
Tadeusz Truskolaski gotowy na start w wyborach. Ale...
Mocno w jego wystąpieniu także wybrzmiało: – Musimy obronić Białystok, który twardo mówi „nie” nazizmowi, ksenofobii, nacjonalizmowi, nienawiści. Białystok, który łączy. Musimy też obronić Białystok europejski. Nie byłoby sukcesu Białegostoku bez naszego członkostwa w UE.
I porównał: – Różnica między Koalicją Obywatelską a obecną władzą jest tak, że oni kandydata na prezydenta Białegostoku ogłosili na Nowogrodzkiej [start Jacka Żalka ogłosił w Warszawie Jarosław Kaczyński – red.], a my go ogłaszamy tu, w Białymstoku, wśród mieszkańców naszego miasta.
Rządzić samodzielnie
Krzysztof Truskolaski natomiast zapewniał:
– Nie pozwolimy na zarządzanie samorządem z Nowogrodzkiej tak, jakby chciał tego PiS.
Zapowiedział, że Koalicja Obywatelska będzie m.in. szczególną uwagę przywiązywać do infrastruktury drogowej łączącej Białystok i wspierania lokalnej przedsiębiorczości oraz będzie szanować i pielęgnować dziedzictwo kulturowe i przyrodnicze podlaskiej stolicy. Twierdził: – Białystok jest motorem rozwoju Polski wschodniej. Białystok jest liderem w wykorzystywaniu środków unijnych w całej Polsce. Białystok to miasto nowoczesne, przyjazne i tolerancyjne, a równocześnie zachowuje swoje tradycje i wielokulturowość. To miasto po prostu dobre do życia.
Tadeusz Arłukowicz kandydatem Kukiz'15 na prezydenta Białegostoku
Koalicja Obywatelska w Podlaskiem (w trakcie konwencji w świetle kamer oficjalnie podpisano porozumienie) chce również wystawić wspólnych kandydatów na prezydentów Łomży i Suwałk oraz – tam gdzie to możliwe – włodarzy miast powiatowych, a także kandydatów do rad, w tym Białegostoku. W Białymstoku Koalicję Obywatelską – oprócz PO i Nowoczesnej – stanowi Forum Mniejszości Podlasia i Komitet Tadeusza Truskolaskiego.
– To dwanaście lat sukcesu. Nie możemy spocząć na laurach – stwierdził podczas konferencji prasowej po konwencji Tadeusz Truskolaski. – Chcemy, aby Koalicja Obywatelska wygrała też zdecydowanie wybory też do białostockiej rady miasta, aby mieć w niej większość [teraz ma w niej większość PiS , które kładzie Truskolaskiemu na każdym kroku kłody pod nogi – red]. Oświadczył: – Chcemy rządzić w pełni samodzielnie, żeby nie realizować celów narzucanych gdzieś z Warszawy.  Będę pielęgnował swoją niezależność. Jestem też gotowy na współpracę, bo tylko ona może dać nam zwycięstwo.
Trzykrotne zwycięstwa
Tadeusz Truskolaski (urodzony w 1958 r. w Kapicach Starych) będzie ubiegał się o fotel prezydenta Białegostoku po raz czwarty z rzędu. Po raz pierwszy został nim w 2006 r. – kandydował wówczas jako bezpartyjny z rekomendacji PO. W pierwszej turze wyborów uzyskał 48,49 proc. poparcia. W drugiej turze, w której zmierzył się z kandydatem PiS Markiem Kozłowskim, wygrał wybory, zdobywając 67,25 proc. poparcia. Obowiązki na tym stanowisku objął 5 grudnia 2006 r.
W 2010 r. uzyskał reelekcję (również jako bezpartyjny kandydat z ramienia PO). Wygrał wówczas w pierwszej turze z 68,5 proc. poparciem. Po raz trzeci został wybrany w 2014 r. Startując z własnego komitetu wyborczego, ponownie z poparciem PO. W pierwszej turze poparło go 49,4 proc. wyborców, natomiast w drugiej turze otrzymał 63,8 proc. głosów; wygrał z kandydatem PiS Janem Dobrzyńskim.
Tadeusz Truskolaski
Tadeusz Truskolaski to doktor habilitowany nauk ekonomicznych. Żonaty, Ma dwoje dzieci (jego syn Krzysztof jest posłem, przewodniczącym Nowoczesnej w Podlaskiem). Zgodnie z sondażami opinii publicznej przeprowadzonymi dotąd przed jesiennymi wyborami samorządowymi, Truskolaski ma szanse na zwycięstwo w prezydenturę już w pierwszej turze. W sondażu przeprowadzony dla „Wyborczej” na początku listopada ubiegłego roku  przez firmę KANTAR może liczyć na 56 proc. poparcia. Taki sam wynik uzyskał w marcu w sondażu przeprowadzonym na zlecenie białostockiego magistratu.
Wojciech Koronkiewicz na prezydenta Białegostoku. Z poparciem SLD
Obecny prezydent może liczyć na głosy ludzi młodych – w wieku 18-24 lat (aż 63 proc.), osoby w wieku tzw. produkcyjnym 25-40 lat (58 proc.) oraz seniorów (55 proc.). Ma też olbrzymie poparcie wśród osób z wykształceniem wyższym (65 proc.) oraz zasadniczym (60 proc.). Z naszego sondażu wynikało, że spośród popierających określone ugrupowania w ostatnich wyborach parlamentarnych Truskolaski cieszy się największym poparciem wśród zwolenników PO i Nowoczesnej (po 83 proc.), lewicy (54 proc.), ale i tych, którzy deklarowali, że zagłosowali wówczas na komitet Kukiz’15 (47 proc.).
Według sondażu KANTAR obecny białostocki prezydent cieszy się poparciem tych, którzy w ostatnich wyborach głosowali właśnie na niego. Ponowne zakreślenie jego nazwiska deklaruje 73 procent respondentów. Może też liczyć na 7 proc., spośród tych, którzy w 2014 roku wybrali kandydata PiS, Jana Dobrzyńskiego.
Pięcioro konkurentów
Do tej pory chęć ubiegania się o fotel prezydenta Białegostoku zadeklarował 49-letni niezależny białostocki radny Wojciech Koronkiewicz – z poparciem SLD. Prezydentem Białegostoku chciałby być Marcin Sawicki – 32-letni przedsiębiorca (popierany przez Partię Wolność, wcześniej KORWiN), kandydat społecznej koalicji Kocham Białystok.
Taki plan ma też 54-letni Tadeusz Arłukowicz, były zastępca prezydenta Tadeusza Truskolaskiego, były senator PO i onegdaj szef białostockich struktur Platformy (startować ma jako kandydat niezależny z poparciem Kukiz’15).
Jarosław Kaczyński jako kandydata na prezydenta podlaskiej stolicy Zjednoczonej Prawicy (PiS–Porozumienie Jarosława Gowina–Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry) wskazał 45-letniego Jacka Żalka z Porozumienia, niegdyś działacza PO, budzącego szereg kontrowersji także w PiS.
Pracownica naukowa Uniwersytetu w Białymstoku, prezeska zarządu Fundacji „Soclab – Laboratorium Badań i Działań Społecznych”, socjolożka Katarzyna Sztop-Rutkowska ma być kandydatką Inicjatywy dla Białegostoku (skupiającej ruchy miejskie i organizacje pozarządowe).
Nie wiadomo na razie, czy własnego kandydata wystawi Polskie Stronnictwo Ludowe. Być może o fotel prezydenta Białegostoku będzie się ubiegał również poseł koła Wolni i Solidarni (wcześniej klubu Kukiz’15) Adam Andruszkiewicz. 10 maja ogłosił wraz z innym posłem tego koła, Jarosławem Porwichem, powstanie Stowarzyszenia dla Polski, nowej siły społeczno-politycznej na wzór narodowego, konserwatywnego, eurosceptycznego węgierskiego Fideszu. Stało się tak po tym, jak w kwietniu opuścił Stowarzyszenie Endecja (z hukiem przed dwoma laty rozstał się z Młodzieżą Wszechpolską, której był prezesem, podobnie jak Endecji, oraz z Ruchem Narodowym).
Wybory do rad gmin, powiatów i województw oraz prezydentów miast, wójtów i burmistrzów odbędą się w jedną z dwóch niedziel końca października lub w pierwszą niedzielę listopada. Kampania wyborcza ma oficjalnie ruszyć między 16 lipca a 16 sierpnia, czyli po tym, jak premier ogłosi ostateczny termin wyborów.",Tadeusz Truskolaski ogłasza start w wyborach na prezydenta Białegostoku w towarzystwie m.in. Katarzyny Lubnauer i Grzegorza Schetyny (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18931043,zabil-19-letnia-corke-bo-ukradla-prezerwatywy.html","Muzułmanin z Niemiec zabił 19-letnią córkę, która próbowała ukraść prezerwatywy","Muzułmanin mieszkający w Niemczech przyznaje, że udusił córkę, bo podejrzewał ją o pozamałżeński seks.","Proces pochodzących z Pakistanu Abdullaha Khana i jego żony Szazji oskarżonych o zamordowanie 19-letniej córki Lareeb toczy się w niemieckim mieście Darmstadt. Jak opisują brytyjskie tabloidy i dziennik ""Independent"", ojciec dziewczyny właśnie przyznał się do winy.

Chcieli małżeństwa aranżowanego

- Zhańbiła naszą rodzinę, wiążąc się z chłopakiem, którego nie akceptowaliśmy - obwieścił Khan w sądzie. Przyznał, że oboje z żoną mieli wobec córki inne plany - chcieli zaaranżować jej małżeństwo z wybranym przez siebie mężczyzną. W taki właśnie sposób sami przed laty zostali połączeni.",Lareeb Khan,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3691363.html",Don Juan raz jeszcze,0,"To powieść paradoksów. Wstrzemięźliwy uwodziciel, kobiety tłumiące swą kobiecość, trup, który nie może zaznać spokoju, ale też odbiera go żywym, biblioteka licząca zaledwie dwie pozycje... Paradoks dotyczy też poziomu odbioru: książkę Barta chciałoby się jak najszybciej skończyć i jednocześnie nie skończyć jej nigdy. Wysmakowany język zachęca do delektowania się każdym zdaniem, ale powolna lektura nie jest możliwa, bo opowieść czaruje i porywa. Powiedzieć, że Bart pisze barwnie, żywo, soczyście, to i tak za mało. Autor ma wyjątkowy talent snucia opowieści, jakim obdarzony jest jeszcze bodaj tylko jeden polski pisarz - Eustachy Rylski, autor nominowanego do Nike ""Warunku"". Nie dziwi konieczność długiego oczekiwania na kolejne książki Barta, skoro najdrobniejszy znak interpunkcyjny jest w nich precyzyjnie wliczony w strukturę zdania. Przecinek i kropka służą semantyce, sterują rytmem czytania.

Podobnie jak we wcześniejszych utworach pisarza zajmuje przeszłość, a właściwie perspektywa jej zmiany. W dopowiadaniu tajemnic historii tkwi potencjał, któremu na imię reinterpretacja. Don Juan, owiany legendą uwodziciel, obiekt westchnień kobiet i nienawiści mężczyzn, jest już u Barta człowiekiem zmęczonym i zawstydzonym życiem, jakie wiódł przez lata. Osiada więc w klasztorze - nie ze strachu przed Bożym gniewem, lecz rozczarowany światem i własnymi czynami. Do opuszczenia zakonnych murów zmusza go jednak powierzona przez papieża misja - i tu kolejny paradoks - uwiedzenia Joanny Kastylijskiej, która obłąkana z rozpaczy po śmierci męża Filipa Burgundzkiego zwanego Pięknym miesiącami wozi jego ciało po Hiszpanii. Oficjalnie ratując królową przed grzechem niedopuszczenia do pochówku chrześcijanina, nieświadomie Don Juan służy papieskiej próżności.

A zatem przygodowa powieść historyczna ze zwrotami akcji, intrygami, miłością i pojedynkiem, w scenerii hiszpańskich zamków i klasztorów. Ta klasyfikacja gatunkowa nie wyczerpuje zawartości książki. Bart płynie między stylami i konwencjami, pozwalając narratorowi na prowadzone w pierwszej osobie wypowiedzi o bohaterach i trybie pisarskim. Narrator np. dowcipnie przypuszcza, że Don Juan nie idzie z Marią do łóżka, ponieważ wstydzi się niezbyt świeżej koszuli nocnej, którą akurat ma na sobie... .

""Don Juan raz jeszcze"", Andrzej Bart, Wydawnictwo Literackie",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17976259,Gazprom_przegral_z_RWE_we_wszystkich_instancjach.html",Gazprom przegrał z RWE we wszystkich instancjach,"12
Fiaskiem zakończył się pozew Gazpromu, który w arbitrażu chciał zasądzenia dla czeskiej spółki niemieckiego koncernu RWE 524 mln dol. kary za zmniejszenie importu gazu poniżej minimum ustalonego w kontrakcie.","To był jeden z najbardziej spektakularnych sporów Gazpromu, który długo unikał pozywania swoich kontrahentów do arbitrażu.

W 2010 r. rosyjski koncern odstąpił jednak od tej polityki i w 2010 r. pozwał należącą do niemieckiego koncernu RWE czeską spółkę Transgaz o 524 mln dol. Gazprom domagał się tych pieniędzy, bo w latach 2008-10 Transgaz zmniejszył import gazu z Rosji poniżej minimum zapisanego w kontrakcie. A zgodnie z zasadą ""bierz lub płać"" czeskiej spółce RWE powinny grozić kary finansowe za takie ograniczenie importu gazu.",,"Niecierpliwie oczekujemy na protesty Moskwy i wyrażanie zaniepokojenia.-@@@-a to ruSSkie QrFy! sprzedają gaz na boku i domagają się kar za brak oficjalnych zakupów...-@@@-nie mam wątpliwości, że nasz nowy prezydent wygra dla nas obniżkę, żeby sfinansować swoje obietnice wyborcze. No przecież na pewno nie będzie odbierać innym Polakom, żeby dać emerytom, frankowiczom,itp itd - jest bowiem prezydentem nas wszystkich, prawdasz-@@@-Mała rzecz a cieszy! A teraz kilka uwag pod waszym adresem putintrolle.Zmieni ł się prezydent, zmienia sie dla was klimat.Oj zima idzie zima...w końcu ktoś się wam dobierze do tyłków....:)))) ABW już czeka na dyrektywy.-@@@-to bezczelne onuce. znalazly sobie obejscie do zrobienia w wala swojego klienta i zarobienia /kradziezy/ kasy.-@@@-No ale to jest news sprzed ponad tygodnia... jak na dziennik, i to internetowy, trochę wolno przetwarzacie.-@@@-Kacapi,wprowadza niebawem ustawe o ""niechcianych sadach""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24320524,czeslaw-malkowski-zabral-glos-po-wyroku-sadu.html",Czesław Małkowski zabrał głos po wyroku sądu,"Były prezydent dopiero kilka dni po ogłoszeniu przez Sąd Rejonowy w Olsztynie wyroku, odniósł się do tego orzeczenia. Przyznał, że jest świadomy, że to nie kończy procesu.","Czesław Małkowski zwołał konferencję prasową w sylwestra. Odbyła się w kancelarii prawnej mecenasem, który w obecnym procesie reprezentował jego interesy, choć były prezydent przed ogłoszeniem wyroku zrezygnował z jego usług. Kilka dni wcześniej były prezydent Olsztyna został uniewinniony przez olsztyński sąd z najpoważniejszych zarzutów, jakie na nim ciążyły, czyli gwałtu oraz seksualnego wykorzystania zależności służbowej polegającego na molestowaniu i gwałcie urzędniczki, która była w zaawansowanej już ciąży.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Temu typowi należy demonstracyjnie nie podawać ręki. Zasługuje na powszechny ostracyzm uczciwych ludzi honoru, a szczególnie wszystkich opiniotwórczych mieszkańców Olsztyna.-@@@-Jeżeli polski wymiar sprawiedliwości, będzie nadal działał w takim ?szybkim? tempie, jak dotychczas w tej sprawie, to po następnych 10-ciu latach dowiemy się, że to biedny Czesław został zgwałcony. Myślę, że przewlekanie tej sprawie nie jest przypadkowe. Zarzuty się przedawniają, poszkodowane i świadków można w różny sposób przekonać do zmiany zeznań. Ci ludzie są zmęczeni tym wszystkim i chcą mieć już spokój. A Czesław cynicznie z tego korzysta. Wstyd.-@@@-pogonić wreszcie tego typa z polityki-@@@-Skąd taki optymizm, że apelacja zostanie tak szybko rozpatrzona? Może trzeba poczekać aż się przedawnią wszystkie zarzuty?-@@@-parcie na szkło i władzę. Ponury typ"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7408825,Nowy_Krzyz_Katynski.html",Nowy Krzyż Katyński,"0
Krzyż stojący przy parafii na Wyżynach, upamiętniający zbrodnie katyńskie, będzie wymieniony.","Krzyż stoi na Cmentarzysku Katyńskim przy kościele Świętych Polskich Braci Męczenników. Upamiętnia ofiary egzekucji, które na mocy decyzji Biura Politycznego Komitetu Centralnego Wszechzwiązkowej Komunistycznej Partii z 5 marca 1940 roku NKWD przeprowadził w Katyniu pod Smoleńskiem. Poległo kilkanaście tysięcy polskich oficerów.

Wymianę krzyża sfinansuje Urząd Marszałkowski. - To cześć przygotowań do wojewódzkich obchodów 70. rocznicy mordu katyńskiego - mówi Beata Krzemińska, rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21041150,w-niedziele-referendum-we-wloszech-ktore-moze-obalic-rzad-i.html","W niedzielę referendum we Włoszech, które może obalić rząd i zbankrutować banki","Matteo Renzi nadal uzależnia przyszłość swego rządu od referendum w najbliższą niedzielę. Sondaże nie są dobre. A jeśli premier przegra, zawierucha polityczna może nawet wykończyć niektóre włoskie banki","Włosi będą głosować w najbliższą niedzielę nad zmianami w konstytucji silnie ograniczającymi pozycję włoskiego Senatu. Jednak ta reforma od dawna nie jest głównym tematem kampanii, bo głosowanie zamieniło się w plebiscyt w sprawie premiera Mattea Renziego. Szef rządu przed paru miesiącami zapowiedział dymisję w razie przegranej reformy Senatu, której jest głównym promotorem.
– Nie głosujcie głową! – nawoływał w ostatnią niedzielę Beppe Grillo na wiecu w Rzymie. Przywódca Ruchu Pięciu Gwiazd (M5S), głównej siły opozycyjnej we Włoszech, wzywa Włochów, by – idąc za politycznym instynktem – wybrali „nie”. Przeciw Renziemu są prawie wszystkie liczące się ugrupowania poza rządzącą Partią Demokratyczną, choć i w niej działa wewnątrzpartyjna opozycja na rzecz „nie” z byłym premierem Massimo D’Alemą na czele.",We Włoszech trwają protesty przy okazji referendum nad zmianami w konstytucji (Andrew Medichini / AP (AP Photo/Andrew Medichini)),"""W niedzielę referendum we Włoszech, które może obalić rząd i zbankrutować banki"" - Droga Gazeto, czy mogłabyś zatrudniać dziennikarzy/redaktorów którzy znają język polski??? Ten tytuł to powód do wstydu....-@@@-Zbankrutować banki??? Czy Redaktor coś brał?-@@@-Wygląda na to, że Wielka Brytania wychodzi z imprezy 5 minut przed tym, jak ktoś wyrzuci telewizor przez okno, zarzyga kanapę i rzuci się z pięściami na policję zawołaną z powodu hałasu o trzeciej nad ranem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21676654,jacek-matecki-reporter-w-prowincjonalnym-teatrze.html",Jacek Matecki: reporter w prowincjonalnym teatrze [ROZMOWA],"Książka Jacka Mateckiego ""Dramat numer trzy"" to opowieść o życiu prowincjonalnego teatru w Rosji. - Wywiozłem stamtąd sporo obserwacji, opowieści i miłych złudzeń. Choćby takich, że teatr i sztuka są jeszcze komuś potrzebne - mówi Matecki. Jego opowieść jest też bardzo aktualna, bo ukazała się w czasie, gdy w sztukę teatralną w Polsce zaczęła ingerować polityka.","Małgorzata Muraszko: Co reporter może robić w  prowincjonalnym rosyjskim teatrze?
Jacek Matecki: Wszystko albo nic! Wańkowicz dał kiedyś taką roboczą definicję reportera. Jeśli normalny człowiek utknie na kilka godzin na jakiejś prowincjonalnej stacyjce, to porządnie się wynudzi, zanim usłyszy pociąg. Reporter natomiast zapuka do drzwi zawiadowcy i wyjedzie stamtąd z jakąś fascynującą historią. Nie jestem Wańkowiczem, ale teatr to jednak trochę większa skarbnica opowieści niż stacja kolejowa i wywiozłem stamtąd sporo obserwacji, opowieści i miłych złudzeń. Choćby takich, że teatr i sztuka są jeszcze komuś potrzebne i nawet na środku Uralu znajdą się ludzie, którzy na półtorej godziny są w stanie wyłączyć smartfona.",Jacek Matecki na scenie (JM),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3068247.html",Wojna pieRRogowa Krakowa z Warszawą,"0
Czy liczba literek ""r"" w wyrazie może być początkiem zapiekłego sporu? - ""Pierogarnia"" uruchomiła stronę ""pierogeria.pl"" i korzysta z naszej kampanii reklamowej! - oburza się szef ""Pierrogerii""","Jego firma powstała w 2003 r. i zajmuje się produkcją pierogów z pieca. Dziś należą do niej dwa lokale i cztery skutery, które rozwożą jedzenie na telefon. Gdy reklamowała się we wrześniu w czterech warszawskich rozgłośniach, liczba odwiedzających firmową stronę internetową wyraźnie wzrosła. W październiku spoty nadało więc kolejne radio. Jednak tym razem zainteresowanie stroną spadło aż o połowę.

Jacek Gorczykowski z Pierrogerii: - Nie wiedzieliśmy, co się dzieje, aż pewnego dnia żona zamiast ""pierrogeria.pl"" (przez dwa ""r"") omyłkowo wpisała ""pierogeria.pl"" (przez jedno ""r""). W ten sposób weszła na stronę firmy ""Pierogarnia Sp. z o.o"". Konkurencja w czasie naszej kampanii reklamowej otworzyła stronę o jednobrzmiącej nazwie i w ten sposób się pod nas podszywa!

Gorczykowski już zasięgnął rady u prawnika i zamierza się sądzić. Chce zażądać przekazania lub odsprzedania domeny ""pierogeria.pl"" (przez jedno ""r"").

Renata Magdziak prezes firmy ""Pierogarnie Sp. z o.o z Krakowa swój pierwszy lokal w Warszawie otworzyła ponad rok temu, teraz przygotowuje się do otwarcia kolejnych. - ""Pierogarnia.pl"" wystartowała w październiku 2004 r. Wtedy też wykupiliśmy 28 domen, których nazwy są pokrewne do słowa ""pierogarnia"". W tym np. ""pierogeria"" (przez jedno ""r""). 25 kwietnia 2005 r. dostaliśmy potwierdzenie ich zakupu i powoli zaczęliśmy je otwierać. Wszystkie przekierowują internautów do naszej głównej strony, czyli do ""pierogarnia.pl"". Domenę ""pierogeria.pl"" (przez jedno ""r"") otworzyliśmy 7 października. Ot, całe wyjaśnienie.

Gorczykowski ze skruchą przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by wcześniej zarezerwować domenę ""pierogeria"" (przez jedno ""r""). - Nie pomyślałem, że ktoś w ten sposób podbierze mi klientów. To nieetyczne - mówi.

- Nic złego nie zrobiliśmy - ripostuje prezes Magdziak. - Byliśmy po prostu trochę sprytniejsi i już wcześniej zastrzegliśmy nazwy. Ale spokojnie. Może się porozumiemy. Sprzedaliśmy już sześć zastrzeżonych przez nas domen, więc może i tu znajdziemy jakieś rozwiązanie?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25298317,wybory-parlamentarne-2019-o-priorytetach-koalicji-obywatelskiej.html",Wybory parlamentarne 2019. O priorytetach Koalicji Obywatelskiej i opaskach dla przeciwników PiS,"- Kto wam zagwarantuje, że za kilka miesięcy PiS nie wpadnie na pomysł, by przeciwnicy nosili specjalne opaski na ramieniu? - pytał na podsumowaniu kampanii KO poseł Jerzy Meysztowicz, nawiązując do wypowiedzi J. Kaczyńskiego o napiętnowaniu elit.","Na krakowskim Rynku Koalicja Obywatelska podsumowała swą kampanię i przypomniała priorytety programowe. – Dziękujemy mieszkańcom za kampanię, za wspólne półtora miesiąca, za to, że wytrzymali państwo te tysiące rozmów, poranne rozdawanie ulotek i wieczorne spotkania – mówił Aleksander Miszalski, szef małopolskiej PO.
– Niektóre z ogólnopolskich postulatów Koalicji Obywatelskiej są szczególnie ważne dla Małopolski. Dla nas absolutnym priorytetem jest walka ze smogiem. W Krakowie w miarę sobie poradziliśmy, ale w podkrakowskich gminach i w innych miastach Małopolski wciąż trzeba wiele zrobić – komentował Miszalski i obiecał, że dla ludzi rezygnujących z opalania domów węglem będą dostępne programy osłonowe.",Podsumowanie kampanii wyborczej Koalicji Obywatelskiej (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,95891,22679857,w-polsce-umiera-demokracja-w-zimbabwe-sie-rodzi.html","W Polsce umiera demokracja, w Zimbabwe się rodzi","Za pięćset złotych w gotówce oddamy tych kilka ""drobiazgów"", których wartości nie dostrzegamy: wolność słowa, wolne wybory, równość. Prawo do życia bez opresji za poglądy, kolor skóry lub brak wyznania. Prawo do bycia sobą i szacunku dla siebie nawzajem. Nie szanujemy tego prawa i nie doceniamy jego wartości, więc na nie nie zasługujemy.","Z radością patrzę na świętujących w Zimbabwe. Po trzydziestu siedmiu latach rządów dyktator Mugabe pokojowo zrzekł się wszechwładzy.
37 lat bez wolnych wyborów. Bez niezależnych mediów. Bez prawa do głosu ani protestu. Bez sprawiedliwej obrony przed sądem. Bez pracy dla 90 procent bezrobotnych w kraju. Regularnie bez światła, prądu. Bez praw człowieka. Bez demokracji. Kiedyś znane jako „klejnot Afryki”, przez 37 lat w nadmiarze Zimbabwe miało tylko nędzę, korupcję i przemoc.
Tysiące ludzi wyszło na ulice całego kraju. Powiewają kolorowymi flagami, tańczą na dachach odrapanych budynków. Świętują - i słusznie, bo jest co świętować. Pytani o powody do radości nie wymieniają nadziei na żywność i lekarstwa, których brakuje. Nie mówią o lepszych zarobkach ani pracy.
Padają za to słowa, których znaczenia wielu mogło przez te lata zapomnieć: ""wolność słowa"", ""wolne wybory"", ""demokracja"", ""koniec opresji"". I jeszcze to, że wiedzą, iż nie będzie im łatwo. Że czekają ich lata ubóstwa i ciężkiej pracy. Ale przecież w imię demokracji warto. A teraz cieszmy się chwilą święta i nadzieją na lepsze jutro w wolnym kraju. Ludzie w Zimbabwe zasłużyli na lepsze jutro.
Ze smutkiem patrzę dziś na tych w Polsce, którym los Zimbabwe jest obojętny.
W Polsce umiera demokracja. Dla wielu tutaj puste słowo - przecież nie można włożyć go do garnka.
Najdalej w piątek, przy sprzeciwie garstki, polski parlament przeforsuje ostateczny demontaż państwa prawa. Pojutrze, przy kilku okrzykach ""De-mo-kra-cja! Kon-sty-tu-cja!"" rządzący dyktator zapewni sobie władzę na kolejne lata - może nawet dekady.
Za pięćset złotych w gotówce oddamy tych kilka „drobiazgów”, których wartości większość z nas nie dostrzega: wolność słowa, wolne wybory, równość. Prawo do życia bez opresji za poglądy, kolor skóry lub brak wyznania. Prawo do zielonych drzew i czystego powietrza. Prawo do bycia sobą i szacunku dla siebie nawzajem.
Nie szanujemy tego prawa i nie doceniamy jego wartości, więc na nie nie zasługujemy. Zasługują na nie świętujący mieszkańcy Zimbabwe. Trzymam kciuki za ich demokrację.
Ze smutnymi pozdrowieniami
****
Nie zasługujemy na wolność? Piszcie: listy@wyborcza.pl","Tłum przeciwników prezydenta Roberta Mugabego wzywa do impeachmentu przed parlamentem w Harare, 21 listopada 2017 r. (Fot. Ben Curtis / AP Photo)","Podzielam ten smutek. Wielu z nas nie miało okazji poznać w szkole zależności zawartości garnka od przestrzegania praw człowieka i obywatela. Za dużo pacierza, za mało rozumu.-@@@-Tez jestem zdumiony i zachwycony postawa Zimbabwejczyków. Przeciez oni w szkolach naWET NIE MIELI SZANS UCZYC SIE NA LEKCJACH CIVICS o demokracji itd. A jednak zrozumieli jej koniecznosc.
Czy wiec zacofanie umyslowe tych 47 % Polaków kt popieraja Polskezbawa mozna usprawiedliwic faktem ze mieli w szkolach tylko religie? Chyba na tym zrozumieniu polega róznica cywilizacyjna. W meczu Zimbabwe - Polska - 1 : 0 dla Zimbabwe! (I pomyslec ze kiedys to Polacy stworzyli organizacje kt pokojowo obalila zamordyzm !?)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25212325,maszt-sieci-play-nad-sredniowieczna-rotunda-mieszkancy-protestuja.html",Maszt sieci Play nad średniowieczną rotundą. Mieszkańcy protestują,Kilkudziesięciometrowy stalowy maszt sieci Play może wkrótce zacząć górować nad najcenniejszymi zabytkami Cieszyna.,"Nawet jeśli ktoś nigdy nie był w Cieszynie i nie widział na własne oczy jego najcenniejszego zabytku, może to zrobić w każdej chwili, sięgając po portfel i wyjmując z niego banknot 20-złotowy. Widać na nim zabytkową rotundę św. Mikołaja. To romańska świątynia zbudowana w XI w. Piękny kościółek jest jednym z najstarszych i najpiękniejszych zabytków architektury sakralnej w Polsce.
Maszt wyższy od Wieży Piastowskiej
Rotunda na cieszyńskim wzgórzu zamkowym nie stoi jednak sama. Tuż obok wznosi się Wieża Piastowska, pozostałość po dawnym zamku książąt cieszyńskich. Wzgórze jest najcenniejszym miejscem w Cieszynie i jego symbolem. Stojące tu zabytki są najważniejsze dla miasta i przypominają o długiej historii Śląska Cieszyńskiego. Mieszkańcy nie wyobrażają sobie, żeby coś mogło się tu zmienić. Niestety, zmiana właśnie się dokonuje. W pobliżu wzgórza, tuż obok hali sportowej, rośnie maszt telefonii komórkowej. Na wylanych fundamentach robotnicy składają w jedną całość stalowe elementy. Gdy skończą, maszt ma mieć ponad 60 metrów wysokości. Będzie więc wyższy od Wieży Piastowskiej.",Protest mieszkańców Cieszyna przeciwko planom budowy masztu sieci Play na wzgórzu zamkowym (Marcin Czyżewski),"Maszt współgrał by pięknie z kominem jednak nie należny się godzić z żadnymi inwestycjami w Cieszynie. W Cieszynie należny przywrócić historyczny obraz miasta.......zlikwidować asfalt na ulicach, wodociągi, kanalizacje, ruch samochodowy, i podobne fanaberie rzeczywistości. Takie fanaberie mogą mieć Czesi ale nie patrioci Polacy"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20887510,zrob-darmowy-przeglad-swojego-samochodu-w-czestochowie.html",Zrób darmowy przegląd swojego samochodu w Częstochowie,"2
Komenda Miejska Policji w Częstochowie i Stacja Kontroli Pojazdów Państowej Straży Pożarnej przy ul. Sikorskiego 82/94 zapraszają kierowców na darmowe sprawdzenie stanu technicznego swoich samochodów.","W ramach policyjnej akcji ""Znicz 2016"" w Częstochowie prowadzone będą działania profilaktyczne ""Zrób darmowy przegląd zimowy"". Przegląd ten ma obejmować sprawdzenie stanu technicznego pojazdu, ze szczególnym naciskiem na oświetlenie, ogumienie, a także sprawność układu kierowniczego i hamulcowego.

- Zbliżają się dwa długie wolne listopadowe weekendy, w tym przede wszystkim okres Wszystkich Świętych. Wolne dni sprzyjają podróżom, dlatego warto przed wyjazdem sprawdzić stan techniczny naszych pojazdów. Przed nami także okres zimowy, a w trudnych, zimowych warunkach samochód musi być w pełni sprawny. Przedmiotowe działania mają na celu zwiększenie bezpieczeństwa poprzez wskazanie właścicielom pojazdów mankamentów i ewentualnych usterek przed trudnym na drogach",Jaki filtr kabinowy wybrać? (Fot. Andrzej Monczak / AG),"Ja też się wybiorę ☺-@@@-Fajnie, pojadę, sprawdzę :)"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20658792,minister-zalewska-polacy-sa-wspolodpowiedzialni-za-jedwabne.html","Kto zabił Żydów w Jedwabnem? Mazurek musiał ""wyciągać"" od minister edukacji słowa o ""współodpowiedzialności""","Dlaczego nie chce pani przejść przez gardło proste zdanie, że to polscy obywatele zabili Żydów w Jedwabnem? - pytał Annę Zalewską na antenie RMF FM Robert Mazurek. To zdanie szefowej MEN ""przez gardło nie przeszło"". Przyznała jednak, że Polacy ""mieli udział w pogromach"".","Szefowa MEN Anna Zalewska była w poniedziałek gościem RMF FM. Z Robertem Mazurkiem rozmawiała m.in. o reformie edukacji. Ale pod koniec rozmowy temat zszedł na Jedwabne. W lipcu słowa Zalewskiej o pogromach Żydów oburzyły polskie i zagraniczne organizacje zajmujące się Holocaustem. Szefowa MEN w rozmowie z TVN 24 nie potrafiła odpowiedzieć na pytanie, kto mordował Żydów w Jedwabnem i w Kielcach. Jak wtedy mówiła, winnymi zbrodni były ""złożone okoliczności historyczne"", ""nie do końca Polacy"", ""antysemici"".",Minister Anna Zalewska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Żydzi narzekają na polaków, że różne rzeczy mówią, że polak ich nienawidzi to po cholerę siedzą w Polsce i lezie jak ta świnia do koryta jak by mnie nie chciano to bym tam nie siedział a jak jesteś to chyba lubisz jak cię opluwają i nie narzekaj, bo jak by mnie nie chciano to bym nie był w danym kraju. Ale Żyd lubi być opluwany i m……y to mu się bardo podoba, że siedzi w danym państwie. Bo on niema honoru ani ambicji i tylko u niego się liczą pieniądze. Za pieniądze to i dusze by sprzedał diabłu taki ma honor. Nie pilnuje swego Izraela tylko jak ta menda wszędzie się wciska później narzeka ze naród go nie lubi wszędzie mu źle życzą a czy chciałby żeby jemu się ktoś panoszył po Izraelu i czy byłby zadowolony to niech wie, że nic dobrego go nie czeka może liczyć, co najgorsze go czeka w Polsce. Żegnam cię Żydzie i upadku ci życzę w Polsce. Nie wygrałeś z Arabami a myślisz, że wygrasz z Polską. Granice zawsze będą otwarte dla tych, co nienawidzą Żydów. Wróg mojego wroga jest mile widziany w Polsce. I tak wcześniej czy później dojdzie do wojny miedzy Polakami a Żydami nienawidzą się obie strony tylko my będziemy walczyć na swojej ziemi. Wystarczy nam, aby się zjednoczyć a do tego dojdzie tak jak w drugą wojnę światową Niemiec nie był pewny czy sześciolatek czy osiemdziesięciolatek nieżuci czymś do niego tak i ty Żydzie będziesz nie pewny masz to jak w banku.-@@@-A to kasuje mame kaszalota.... kochambolka przed chwilą 0 kochambolka przed chwilą Oceniono 1 raz 1 Prześladowana Żydówka - wh2015 - w Polsce opluwa cały rząd...prezydenta...Pana Kaczyńskiego...ojca Rydzyka...ciekawe czy to mame KASZALOTA ..SB czy UB???? Tak pisze SB cka Żydówka Pod pseudonimem wh2015 „jestes idiotka prowokatorka to po pierwsze, a ja starenka osoba z idiotami nie dyskutuje. Mozesz wytoczyc sprawe, a ja idiotow wyreczac nie bede. „ następny tekst Żydówki : „Szanowna Redakcjo ""kon Trojanski"" zablkowal wam KOSZ NA SMIECI A SA WPISY MOWY NIENAWISCI. dO PROKURATURY SIE NADAJA DLAEGO ZGLASZAM Z PROSBA O REAKCJE. NI REAGOWANIE NA BREDNI KATASTROY I POLEGLY ZLE SIE DLA POLSKI KONCZA. WASZYM OBOWIAZKIEM JESY PILNOWWAC KOGO ZATRUDNIACIE NIEJAKA KREATURA ZAMIESZCZA TRZECI Z KOLEI TEKST SZKALUJACY ZMARLEGO PRPFESORA BATROSZEWSKEGO. „ kolejny post Żydówki do Żyda Michnika: „Z SATYSFAKCJA informujeze juz lecisz do kosza na smieci. zarobisz tu niewiele. Prenies sie na lepiej platna senekure. „-@@@-No wykasować prawdę o BYDŁOSZEWSKIM??? ............... kochambolka12 godzin temu Oceniono 27 razy3 Nikogo nie zwalniano z Auschwitz, przynajmniej nie uczciwych ludzi, co innego kolaboranci... Tłumaczenie, że go zwolnili ze względów zdrowotnych wydaje się co najmniej podejrzane. Mimo tego obdarzono go zaufaniem w organizacji katolickiej FOP - Front Odrodzenia Polski, związanym ze Stronnictwem Pracy, a kierowanym przez pisarkę Zofię Kossak Szczucką. Bartoszewski niemal natychmiastowo po wyjściu z Oświęcimia został wzięty do struktur konspiracyjnych. Jest to sytuacja nie do pomyślenia, taki człowiek był zbyt podejrzany, tacy ludzi mogli być pod obserwacja, dla konspiracji to zbyt duże ryzyko... Bartoszewski prawdopodobnie albo zataił ten niewygodny fakt, albo został wciągnięty do konspiracji z pomocą niemieckiej agentury. ....Ciekawsza jest jednak inna historia. Według relacji prof. Miry Modelskiej-Creech z Georgetown University w Waszyngtonie, pracownika administracji białego domu, istnieje świadek, który przeżył Oświęcim i twierdzi, że Bartoszewski był kolaborantem. Świadek opowiadał, że spotkał się z Bartoszewskim w Oświęcimiu, znał m.in., szczegóły na temat wykształcenia Bartoszewskiego. Twierdził, że za sprawą Bartoszewskiego i 14 innych donosicieli, którzy opuścili Oświęcim (notabene pociągiem pierwszej klasy) zlikwidowano 21 wysokich rangą Akowców. Ów świadek jest przekonany, że Bartoszewski był konfidentem..... Żołnierz Armii Krajowej, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnik powstania warszawskiego W Powstaniu Warszawskim właściwie statystował. Był noszowym, a w 1944 tylko adiutantem. Był uczestnikiem, ale że ""bronił stolicy"" to za dużo powiedziane. Takich jak on pomocników AK walczącej było dziesiątki tysięcy. W boju się nie wykazał. Wiele opowieści z tego okresu jego życia okazało się kłamliwych. Na jednym ze spotkań pytano go gdzie dokładnie brał udział w Powstaniu i czy mógłby podać jakiś oddział, nazwiska, wydarzenia itd. Niestety tylko zakłopotanie i mętne wyjaśnienia. W żadnej dokumentacji nie ma jego nazwiska czy pseudonimu. Wygląda na to, że jego przyszłość jest jednym z mitów III RP, który trzeba odkłamać. Po wojnie pracował jako dziennikarz. Siedział kilka lat za AK, choć działał w Delegaturze Rządu - a nie AK, która była jednakowo źle widziana przez żydowskie UB. Później dużo pisał w masońsko-prosyjonistycznym krakowskim Tygodniku Powszechnym (dlatego też tygodnik ten dezawuował J. Em. Ks. Prymas Wyszyński). Bartoszewski jest chyba jedynym w Polsce człowiekiem, który siedział za AK, ale w AK nie był. Mój stryj delegat Rządu Londyńskiego na Kraj był był słuchaczem tajnego Uniwersytetu Warszawskiego, trzeciego roku na wydziale filologii polskiej, gdzie przykleił się do niego Bartoszewski! i to zgubiło mojego stryja! Po zamachu na Kutscherę, którego był współorganizatorem ..koordynatorem...był poszukiwany - choć wydawało się, że dobrze zakonspirowany...Mój stryj zginął z rąk gestapo w Busku Zdroju.. zadenuncjowany, gdy przeprowadzał tajną maturę....szarpany przez psy ...nikogo nie wydał!!!..nikogo nie zdradził! Mój ojciec był pewien, że to Bartoszewski był denuncjatorem - znając fakty z życia brata...-@@@-czy ta kobieta jest faktycznie idiotka, czy tylko udaje. te rozbiegane oczy wiele mówią. może na kaczym dworze trzeba udawać, żeby przetrwać.-@@@-rzyt-@@@-A dałbyś swoją gazeciarską głowę uciąć, że prawda głoszona przez media jest ostateczną ? Mówisz to jak byłbyś świadkiem tamtych czasów ! Zastanawiam się czy lojalność wobec tz Europy zdominowanej przez określoną nację jest większa od twojego patriotyzmu. Nie twierdzę że Polacy nie ponoszą żadnej winy, ale trzeba wyjaśnić wszystkie wątki tej sprawy !!!-@@@-Szanowna Redakcjo jestem wiekowa osoba. Duzo przezylam i wiele rozumiem. Nie moge jednsk pojac narodu, ktory mieni sie katolickim,a zamiast Ewangeli trzyma z belzebubem z Torunia, bo niestety Torun piekne miasto Kopernika obecnie jest miastem-belzebuba. Raz czy dwa niechcacy uslszalam,jak zydozercze sa tam programy. Straszy sie 300 tys. Zydow, tzy maja najechac Polske etc. Tego nie sposob sluchac w XXI wieku z ogromnym doswiadczeniem, dostepem do lektur wiedzy historycznej, dokumentow hidujemy ""ciemny lud"" a hoduje go KK na swoim lonie za unijne i rzadowe pieniadze. Jesten stayrym czlowiekiem nie mam energi toczyc nawet takich dyskusji. ODCHORUJE JE ! Wstyd przed ludzmi w Polsce, Europpie Swiacie kim jestesmy? Jednostki? Nie,bo wladze przejeli ludzie kolaborujacy z feudalnym Kosciolem, ktory jest przeciwniekiem demokracji. 5.7mln zaglosowalo tak, jak proboszcz kazal! Co sie dzieje od 2010 roku ? Satab czarownic, jakies miesiecznice z jakiej to religii pytam?? Gdzie my zyjemy? Redakcjo nie doroslismy do tych dialogow na forum. Musi byc edukacjaa w szkolach a nie idoktrynacja religii. Nie na tego w Konkordacie. Wprowadzona religie podstepnie. Premier Mazowiecki tego zalowal,ale stalo sie. Staram sie rozumiec intencje ludzi o roznych pogladach,ale niestety nienawisc tp uczucie ludzi nieoswieconych ludzi nic nie wiedzacych o zyciu o swiecie, polityce i ci ludzi chca rzadzic! ZGROZA ! On isie sami pozarzynaja o stolki, bo to patia jednego czlowiek i kiedy go zabraknie rozsypie sie partia i panstwo! Do tego nie mozna dopuscic. Forum jest dla ludzi swiatylych z wiedza na temat lub chcacych sie czegos dowiedziec, a tu nic tylko oskarzeniaa, inwektywy prawie lincz. A pani Minister na nieszczescie Edukacji chce zaklamac,zabic prawde, ktora juz narod zrozumial! Wracamy do Ciemnogrodu. Koltun ma sie calkiem dobrze jak w II RP mawial Boya-Zelenski i Marszalka. Ratujmy nasze dzieci!! Wracamy do czasu PRL tylko z wieksza nieporadnoscia, niekompetencja, niefrasobliwoscia, bo jakos to bedzie, bo przeciez jest demokracja a oni wybrali wybory. Klaniam sie Zespolowi zrwacam uwage kto BUSZUJE po forum i moze zawiesmy na jakis czas by nie dawac SATYSFAKCJI ""CIENEMU LUDOWI"". Dziekuje sa uwage.-@@@-Polecam film...JEDWABNE - ŚWIADEK HISTORII na You Tube.."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23707369,wybicki-raczkiewicz-mickiewicz-zasluzeni-adwokaci-na-dworcu.html","Wybicki, Raczkiewicz, Mickiewicz. Zasłużeni adwokaci na dworcu","Co łączyło Józefa Wybickiego, Cyryla Ratajskiego, Jana Brzechwę, Władysława Raczkiewicza, Franciszka Karpińskiego i rodzinę Adama Mickiewicza? Zawód adwokata! Okręgowa Rada Adwokacka w Bydgoszczy prezentuje na Dworcu Głównym PKP postaci najbardziej zasłużonych.","Wystawa stanowi element obchodów 100-lecia Odrodzonej Adwokatury Polskiej. Ekspozycję można oglądać do połowy sierpnia w dworcowym pomieszczeniu naprzeciwko Świata Książki. 
– Wielu adwokatów polskich przez wiele pokoleń w sposób istotny wpływało na życie społeczne, polityczne i kulturalne. Gdy zaszła taka potrzeba dawali dowody najwyższego patriotyzmu i odwagi. Walczyli w Legionach Polskich 1914–1918, w wojnie polsko-bolszewickiej w 1920 r., w kampanii wrześniowej 1939 r. i na wszystkich frontach II wojny światowej. Odegrali też wielką rolę w funkcjonowaniu Polskiego Państwa Podziemnego, w Armii Krajowej, Rządzie Rzeczpospolitej w Londynie i Delegaturze Rządu na Kraj.",Adwokaci Polscy Ojczyźnie. Wystawa na Dworcu Głównym w Bydgoszczy (KRZYSZTOF KUNICKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22838109,miliony-poplyna-do-regionu-premier-sie-zreflektowal.html",Miliony popłyną do regionu. Premier się zreflektował,Rzutem na taśmę została podpisana umowa umożliwiająca skorzystanie z funduszy unijnych przeznaczonych na inwestycje z programu Polska-Rosja.,"Program współpracy transgranicznej Polska-Rosja na lata 2014-2020 zakłada wydanie ponad 62 milionów euro na wsparcie projektów z dziedziny turystyki, ochrony środowiska, transportu i bezpieczeństwa granic. Ocenia się, że województwo warmińsko-mazurskie mogło otrzymać ponad połowę z tej sumy na różne inwestycje, np. na nowy most w Braniewie za 30 mln zł.
PiS boi się Rosji
Komisja Europejska zatwierdziła program już w grudniu 2016 roku. Zgodnie z prawem unijnym musiał on przed końcem 2017 roku zostać jeszcze przyjęty przez rząd polski. Tej akceptacji jednak nie było, choć stosowne dokumenty były gotowe już były do podpisania w czerwcu. Zastrzeżenia do programu zgłaszało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. To samo, które krytykowało - ostatecznie zlikwidowany - mały ruch graniczny między Polską a Rosją. Teraz, podobnie jak wtedy, opory polityczne miały związek z rzekomymi względami bezpieczeństwa.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"co nam z tych milionów, jeśli nie da się do nich dojechać? Mieszkamy w Kabornie, to niby tylko 13 km od ratusza w Olsztynie, ale ciężko dojechać, bo po deszczu nasza droga gruntowa (3 km) staje się nie do przebycia dla osobowego samochodu z powodu dołów z wodą. Nie ma tu publicznej komunikacji. Potem - jakiś czas po deszczu czy roztopach - gmina to wyrówna i do deszczu jako tako, a potem znowu doły. Milony pompuje się na pokaz, a ludzie na wsi nie mają wodociągu ani kanalizacji ani nie mają jak ze wsi wyjechać. Pozdrawiam wyasfaltowanych.-@@@-a Rosjanie teraz powiedzą ......walcie się!-@@@-Niech miliony wydane na tramwaje wreszcie zaczną pokazywać Polsce,że nie są wydane bezzasadnie, bo na razie to jest totalna klapa, nawet w POLSAT wczoraj kpił z naszej komunikacji tramwajowej, Mieszkam na Nagórkach i żeby przejechać z ul. Synów Pułku przez ul. Sikorskiego do Tuwima w godz. 6.30 do godz. 6.50 to trwa zawsze około 15 minut. Od kiedy tramwaj jest pojazdem uprzywilejowanym. 5 tramwajów 2 samochody przejeżdża przez ul Sikorskiego. Na ul, Synów Pułku korek często sięga do ul Orłowicza - i wali smog. drodzy dziennikarz zainteresujcie się tym."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23381179,facebooka-walka-o-twarz.html",Jak specjaliści oceniają walkę Facebooka o twarz? Poznaj ich opinie,"Decyzje o zablokowaniu Obozu Narodowo-Radykalnego i Narodowego Odrodzenia Polski dotyczyły organizacji z Polski, ale tak naprawdę były sygnałem dla instytucji regulacyjnych z USA i Unii - uważają eksperci specjalizujący się w public affairs.","Zablokowanie ONR i NOP oraz zakaz odwoływania się do tych organizacji czy używania ich symboliki na Facebooku wstrząsnęły środowiskiem polskich narodowców. Określili te działania jako cenzurę i zaapelowali o interwencję do premiera Mateusza Morawieckiego. Największy serwis społecznościowy uznał, że te organizacje otwarcie propagują poglądy rasistowskie, antysemickie i homofobiczne.
Zobacz - Facebook oficjalnie: ONR i NOP są u nas zabronione
Zapytaliśmy ekspertów od public affairs, jak oceniają działanie FB i jakie konsekwencje może ono przynieść w przyszłości. Na nasze pytanie odpowiedzieli: Andrzej Długosz (prezes Cross Media PR), Marta Nowicka (Head of Public Affairs w FleishmanHillard) oraz Rafał Szymczak (członek zarządu agencji Profile).",Narodowcy nie mają już wstępu na Facebooka ((Fot. Malgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,9268030,Nowa_ksiazka_Bernarda_Nowaka___Wyroby_duchowe_.html","Nowa książka Bernarda Nowaka. ""Wyroby duchowe""","0
Nowa książka Bernarda Nowaka ukazuje, jak rodzi się pisarz. To literacki notatnik, którym autor otwiera nowe milenium, nowe czasy dla siebie i dla Polski. Jednakże ""Wyroby duchowe"" rozczarowują, pisarz zmienia się w ideologa.","Bernard Nowak, znany wcześniej raczej jako wydawca, a jeszcze wcześniej drukarz podziemny, wydał dwie powieści, ""Taniec Koperwasów"" (2003, nominowany do Paszportu Polityki i nagrody imienia Józefa Mackiewicza), za który autor dostał Nagrodę Artystyczna Lublina i Nagrodę Literacką im. Bolesława Prusa, oraz ""Smolice nr 86"" (2006). Właśnie ukazała się trzecia książka Nowaka, ""Wyroby duchowe"", rzecz odmienna w formie od tamtych, bo oparta na zasadzie literackiego notatnika zdolnego pomieścić bodaj wszelką stylistykę i tematykę.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23695311,polska-industrialna-muzeum-mydla-i-historii-brudu-kuznia.html","Polska industrialna... Muzeum Mydła i Historii Brudu, kuźnia wodna, a w Płocku? Wieża ciśnień i co jeszcze?","A może zamiast wyjeżdżać nad morze albo w góry, zostać w mieście? Nie, to nie dla mnie. Ale znam takich, którzy lubią kisić się w asfaltowej dżungli. Właśnie z myślą o miłośnikach ""tkanki miejskiej"" Paweł Klimek i Filip Springer napisali przewodnik po nieoczywistych miejscach w polskich miastach.","„Polska industrialna” przybliża odrestaurowane fabryki, kopalnie, lofty, stare dworce, browary, mosty, zapory, latarnie morskie – słowem 365 niezwykłych miejsc przemysłowych, rozlokowanych w miastach i miasteczkach naszego kraju.
Paweł Klimek, autor opisów, odwiedził również Płock. Rzucił obiektywnym okiem i spośród wielu miejsc przemysłowych wybrał jego zdaniem najciekawsze. Uwagę autora przykuły płockie mosty, wieża ciśnień i Orlen. Teksty im poświęcone są krótkie, ale rzetelne, okraszone ciekawostkami w rodzaju, że zbiornik w wieży ciśnień miał pojemność 7 tysięcy wiader albo że przęsło mostu Solidarności jest najdłuższym na świecie przęsłem w mostach podwieszanych o pylonowej konstrukcji.",- (-),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16912628,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Pradze_Polnoc__OKREG.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Pradze Północ [OKRĘG 1],"0
Okręg 1, 8 mandatów, granice okręgu: wschodnia granica dzielnicy - al. Solidarności - ul. Szwedzka - ul. Stalowa - ul. Inżynierska - ul. Dąbrowszczaków - pl. Gen. J. Hallera (numery nieparzyste) - ul. Jagiellońska - ul. S. Starzyńskiego - zachodnia granica dzielnicy - północna granica dzielnicy","PiS

1 KĘDZIERSKI Ryszard
2 SOSNOWSKA Edyta
3 WOJDAT Sławomir Leonard
4 SZYMAŃCZUK Grażyna Stanisława
5 CZARNUL Maciej
6 GORAJ Dominika Emilia
7 SKUPIŃSKI Paweł Wojciech
8 PASTWA Konrad Tadeusz
9 GŁAŻEWSKI Marek Andrzej
10 TOMASZEWSKA Dorota Izabella
11 ZACHARCZENKO Andrzej Jan
12 FUSS Robert Marek
13 PAROL Ewa Magdalena
14 URBAN Łukasz
15 LEŃCZUK Sylwia Lucyna
16 SEREJA Janusz
PO

1 KOWALSKA-KOBUS Elżbieta Teresa
2 DĄBROWSKI Marcin Dominik
3 PIETRUSZYŃSKI Piotr Marcin
4 ANDRYSIAK Elżbieta Barbara
5 KUCHARSKI Dariusz Zbigniew
6 TULIK Danuta Janina
7 PĘSZYŃSKI Jerzy Marian
8 BORKOWSKA Sara Anita
9 MICHALSKI Piotr
10 KOZDRÓJ Zofia
SLD Lewica Razem

1 TONDERA Ireneusz Jerzy
2 JURCZYŃSKA Anna Teresa
3 GLIŃSKI Cezary Eugeniusz
4 KOWALIK-PERYKASZA Ewa Marta
5 KISIEL Jan
6 DELEŻUCH Renata Katarzyna
7 SOSNOWSKA Żaneta Anna
8 WIKTORUK Jolanta
9 PEŃSKO Kazimierz Jan
10 SADKOWSKI Dariusz Tadeusz
11 SZYMAŃSKI Jerzy Tadeusz
12 MATRAS Zenon Marek
13 JAWORSKA-MALICKA Wanda Helena
14 KAŁUSZYŃSKA Agnieszka
15 KUTYŃSKA-NIDECKA Anna
Nowa Prawica

1 BUGAŁA Karol Henryk
2 MULARCZYK Bartłomiej
3 ŁUKASIK Agnieszka
4 KRĘCISZ Arkadiusz
5 TRYC Karolina Monika
6 RODAK Sylwester
7 WOLSKA Joanna Natalia
Praska Wspólnota Samorządowa

1 CIEPIEŃKO Kamil Janusz
2 AMBROZIAK Krystyna Elżbieta
3 JOPEK Jan Antoni
4 KOBYLIŃSKI Ernest Jerzy
5 ŻYDOK Radosław Michał
6 KANIOWSKI Arkadiusz Mirosław
7 NIEWIADOMSKA Hanna Maria
8 CECUDA Dariusz Włodzimierz
9 WOJTCZAK Halina
10 CIELECKI Piotr Wojciech
11 JABŁOŃSKA Janina Marzena
12 KOŹMIŃSKI Bogdan Maria
13 MATYSIUK Marta Julita
14 LIŚKIEWICZ Kamil
15 SELLMANN Dominika Sara
16 WŁOSIŃSKI Antoni Kazimierz
Ruch Sprawiedliwości Społecznej - Piotr Ikonowicz

1 MAKOWIECKA-FERENC Ewa Teresa
2 STARCZEWSKI Daniel Cezary
3 KRYSIK Małgorzata Joanna
4 OLEŚKIEWICZ Dorota Magda
5 FERENC Paweł
KWW Andrzeja Rozenka

1 PŁATKOWSKI Waldemar
2 SEJDAK Czesława
3 BIELIŃSKI Kamil Ryszard
4 WÓJCIK Anna Maria
6 MATRYBA Krystian
7 CZERNIAWSKA-GARCARZ Wiesława
8 MADZIAR Adam
Miasto Jest Nasze - Mieszkańców Pragi

1 POGŁUD-KISIELEWSKA Marzanna
2 ZAJĄCZKOWSKI Andrzej Marek
3 KRAJEWSKA Karolina Joanna
4 WOŹNIAK Magdalena Małgorzata
5 PACHNIK Cezary Zbigniew",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24834878,eurowybory-2019-ostroleka-sierpc-mlawa-gostynin-jak-glosowaly.html","Eurowybory 2019. Ostrołęka, Sierpc, Mława, Gostynin... Jak głosowały miasta na płn. Mazowszu?","W okręgu mazowieckim eurowybory 2019 zdecydowanie wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Zdobyło 60 proc. głosów. W samych miastach też najwięcej osób popierało PiS. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska. A na trzecim... To zależy, w którym mieście.","Co działo się w powyborczy poniedziałek - zajrzyjcie do naszej relacji na żywo
Eurowybory 2019 w Ostrołęce
Tu wygrał PiS, zdobywając 50,32 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska – 31,52 proc. Trzecie zajął ruch Kukiz ’15 z poparciem 7,62 proc.
Dalsze miejsca:
Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,78 proc.
Wiosna – 4,08 proc.
Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski – 0,77 proc.
Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS – 0,68 proc.
Jedność Narodu – 0,22 proc.",Eurowybory 2019 (PIOTR HEJKE),"""Chleba i igrzysk dla plebsu.""
O wieków recepta na manipulowanie"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3803617.html",Nasze nietypowe szopki,"0
Postacie z ?Władcy Pierścieni?, świętokrzyska baba i partyzant, żywe zwierzęta - tak wyglądać będą niektóre tegoroczne bożonarodzeniowe szopki w Kielcach","W kościele pw. Świętego Franciszka z Asyżu w Kielcach będzie można zobaczyć hobbity i inne postacie z trylogii Tolkiena. - Chcieliśmy wzbudzić zaciekawienie - mówi ksiądz Grzegorz Marszałkowski, proboszcz parafii. ""Tolkienowska"" szopka to pomysł księdza Jerzego Stopy, na co dzień pracującego w Świętokrzyskim Centrum Onkologii. Uroczysta prezentacje w sobotę o godz. 18.

Na Świętym Krzyżu rozpoczął się wczoraj montaż potężnej, dziewięciometrowej szopki, a w Kieleckim Centrum Kultury Maciej Miernik dopieszczał figury. W wyjątkowej, milenijnej szopce główne role odgrywać będą m.in. baba świętokrzyska i partyzant. - Jesteśmy zafascynowani ruchomymi szopkami weneckimi i chcieliśmy ożywić nasze postaci - mówi Magdalena Kusztal, dyrektor KCK. Dlatego umieszczone zostaną na obrotowej platformie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,966627.html",Park rozrywki z kasynem,"0
Kompleks rozrywkowy z kasynem chce zbudować na terenach przy lotnisku w Dąbiu kanadyjski inwestor","Na 15 ha ma powstać park rozrywki, sklepy, restauracje, kasyno i sala koncertowa na kilkaset miejsc. Podobną inwestycję kanadyjska firma, którą reprezentuje WestCap Polska, prowadzi w Ontario. Inwestor jest już zdecydowany, przeprowadził badania rynku i uważa, że Szczecin jest odpowiednim miejscem dla takiego obiektu. Z przeprowadzonych przez firmę analiz wynika, że w promieniu 300 km od Szczecina mieszka 22 mln osób, a to m.in. gwarantuje wysoką liczbę odwiedzających kompleks rozrywkowy. Duże znaczenie ma też położenie Szczecina, szczególnie po wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej. Zanim jednak inwestor podpisze umowę z miastem, musi znaleźć sposób na usytuowanie kasyna w kompleksie. Zgodnie z przepisami limit kasyn w Szczecinie został już wyczerpany i na kolejne nie dostaną pozwolenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18556833,co-obiecac-biednym-a-co-dac-bogatym-jak-sie-jest-duda-trzeba.html","Co obiecać biednym, a co dać bogatym: jak się jest Dudą, trzeba uważać, by nie pomylić kartek","142
""Emerytury? Jakie emerytury? I jakie 500 zł na dziecko? To nie ja! Na razie to rząd ma załatwić. I to do końca roku. Ale nie spotkam się z panią premier w tej ani żadnej innej sprawie. No, może na kawie"". Pierwszy tydzień prezydenta niezłomnego.","Ale nie krytykuję Dudy. Przeciwnie: podziwiam grację, z jaką PiS umie kierować przyziemne, materialne myśli ludu ku sprawom bardziej wzniosłym. Za poprzedniej IV RP też tak było. Jarosław socjalnie zmobilizował masy, by potem przekierować ich uwagę na powstanie warszawskie (i obniżyć po cichu podatki bogatym). W tym tygodniu Duda w Suchej Beskidzkiej obiecywał ludowi podniesienie poziomu życia, ubezpieczenia społeczne i naprawę służby zdrowia. A dzień wcześniej, w Dąbrowie Tarnowskiej, zapowiadał ulgi dla przedsiębiorców i wszelkie wsparcie dla bogatych. Jak się jest Dudą, trzeba uważać, by nie pomylić kartek.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pomyłka-Obiecuś wie czego oczekuje gawiedź. Bardziej igrzysk niż chleba. Dlatego bredzi co klecha każe. Stolarze zarobią na klęcznikach.-@@@-Biskupi i Jarkacz mają wiele wspólnego - to są stare, samotne ramole, pasozyty żyjące w swoich zamkniętych pałacykach, otaczające się pochlebcami, ziejące nienawiścią, dobrze odnajdujące się w otoczeniu młodych byczków-@@@-Urodziłam się jeszcze w PRL-u, więc sporo już wiosen przeżyłam i czasami myślę, że nic nie jest mnie już w stanie zadziwić. Na szczęście nasza pis-prawica wymyka się wszelkim zasadom logiki, fizyki, matematyki oraz innym –ykom i –ikom, a nawet czasu, czego dowodem p. rzecznik PiS-u, która o Katyniu i pakcie Ribbentropp-Mołotow uczyła się z przedwojennych książek. Kiedy usłyszałam, że kardynał Nycz mówi, że Kościół powinien być apolityczny – pomyślałam, że to żart. Ale kiedy okazało się, że ta „polityka” to zwykłe wprowadzanie w życie przykazania miłości, najważniejszego dla katolika, to zrobiło się straszno. Skoro Kościół ma pozostać miejscem wolnym od empatii, przepraszania za winy i wybaczania, tym będzie się on różnił od pis-prawicowego hejterstwa? Na szczęście nasz Prezydent Niezłomny nieustraszenie przedziera się przez kolejne stronice naszej Konstytucji i z dziecięcą naiwnością odkrywa, że spełnienie obiecanek-dudzianek w większości nie leży w jego kompetencjach. Inny by się załamał, rzucił tę robotę w diabły, podał się do dymisji i wyjechał na Madagaskar czesać pingwiny, ale nie On! On z wielkim miłosierdziem postanowił nie tylko dać jednak Narodowi po 500 zł na dziecko, ale nawet pozwolić rządowi załatwić wszystkie kwestie formalne. Mam nadzieję, że p. premier z wrażenia padła na kolana i zakrzyknęła: „Jędruś, stóp Twoich niegodnam całować!”-@@@-Niewatpliwym asem tygodnia byl Lzeduda.Wyraznie myli kampanie wyborcza z obowiazkami wybranca.-@@@-Wychodzi na to, że będziemy mieli katotaliban, miałem nie iść na wybory, pójdę jednak...-@@@-Pan Prezydent zagrał w pokera wyborczego, teraz przyszedł czas na "" sprawdzam"", a w kartach plaża...-@@@-Marksizm to po prostu takie słowo-wytrych. Nic tak naprawdę dzisiaj nie znaczy, ale brzmi groźnie. I od razu wiadomo, o co chodzi. Gender = Marksizm = Źle. Kościół, podobnie jak kiedyś komuniści, lubi sprawę stawiać jasno.-@@@-""Jaki jest wyższy stopień od ministranta? Prezydentant."" haha, boskie;)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24225268,ojcowie-czekaja-na-dzieci-z-in-vitro-najtrudniejsze-sa.html","Ojcowie czekają na dzieci z in vitro. ""Najtrudniejsze są święta. Przyjeżdża rodzina z dziećmi. Boję się rozpłakać przy wszystkich""",Kto zdąży przed ustawą PIS zakazującą mrożenia zarodków? Wtedy skuteczność metody in vitro spadnie 10-krotnie,"Adam tak się zdenerwował, że nie dał rady przy pobieraniu nasienia w klinice. Adrian na in vitro musiał wziąć chwilówkę. Marcin po otrzymaniu wyniku badań krzyczał: „Jesteśmy w ciąży!”. Kamil kupił dom i ma „niespożyte pokłady miłości”.
Ojcami zostało trzech. Jeden obraził Boga na Facebooku.
Dam ci rozwód kościelny
Adam (przed)
Kiedy Adam (spedytor) z Karoliną (nauczycielka) biorą w 2013 roku ślub, znają się już sześć lat. Najpierw się zabezpieczali, potem mówili: jak będzie, to będzie, a teraz już starają się o dziecko. Najpierw na badania idzie Karolina – u niej wszystko porządku. Potem Adam. Gdy otwiera kopertę z diagnozą „oligospermia”, nie rozumie, co to. Lekarz tłumaczy: ma bardzo mało plemników. Mogą mieć dziecko, ale tylko z in vitro. I radzi, żeby się pospieszyli, zanim zostanie zamknięty rządowy program „Leczenie niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego” – jest rok 2015, właśnie wybory wygrał PiS.","Za cztery lata pospłacają wszystkie kredyty, które musieli brać. Bo na to, by Lenka mogła się urodzić, wydali ponad 100 tysięcy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Każdy tak samo to przechodził . A rządowy projekt likwidacji in vitro nie zaszkodzi bogatym.Czechy czekają. Biedni będą musieli ryczeć w samotności w łazience-@@@-8 lat starań, 6 kuracji, jedna udana, czekamy na poród w maju. Przechodziłem przez to wszystko, każde święta te same życzenia: Wiecie dobrze, czego ja Wam życzę.
Co roku ten smutek, bo brat ma radosne chwile ze swoimi córkami, a ja jestem tylko wujkiem.
Płacząca żona, której nie ma jak pocieszyć. Smutek i poczucie wykluczenia społecznego, bo pary z dziećmi chcą się z nami spotykać, ale po której propozycji potrzymania bobasa, bo może się ""zarazimy"" ciążą to się odechciewa wszystkiego.-@@@-Jeśli masz problemy ze wzrokiem, to nie obrażaj się na Boga, tylko idź do okulisty i spraw sobie okulary.
Jeśli boli cię ząb, to nie obrażaj się na Boga, tylko idź do stomatologa.
Jeśli nie możesz mieć dzieci ""naturalnie"", to nie obrażaj się na Boga, tylko poszukaj pomocy w medycynie.-@@@-bezpłodność jest po prostu chorobą i tak jak inne trzeba ją leczyć a skoro nauka ma na to nowe metody, t się z nich korzysta. i tyle, a jak komuś się nie podoba to niech nie korzysta. A przeciwnikom in vitro ponieważ ""marnuje się sperma"" mądra wypowiedź Anji Orthodox sprzed alt - ciekawe który z nich sam własnoręcznie jej nie zmarnował.-@@@-Nie da sie wykonac wiecej niz dwu hormonalnych stymulacji, a w takich wypadkach to jedna wystarcza by wszystkie pozostale jaja wystrzelic. Tak ze jak sie nie zaplodni ich od razu i nie zamrozi, to sie w konsekwencji zabija embriony. Bo kto dal prawo Gowinowi decydowac ktory embrion przezyje a ktory sie zutylizuje? Przyzc moga tylko mrozone, stad Gowin propaguje mordowanie embryonow! Ja nie czaje, czemu ktos nie podniesie tego w ""dyskusjach"" z katolstwem? Trzeba na dzien dobry nazywac ich mordercami nienarodzonych i uzywac ich slownictwa, bo tylko takie do nich dociera. Tutaj wyjatkowo to jest tez prawda, jesli katolstwo nie pozwala zamrozic embryonow, to tak jakby pozbawic ludzi mozliwosci spiaczki farmakologicznej. Bandyci i mordercy nienarodzonych dzieci! A to ze sa glupi i niedouczeni, nie zwalnia ich z faktu ze sa mordecami nienarodzonych dzieci. A nie wiem czy ktos byl na p[olskiej wsi, polskich wsiowych katolikow nie interesuja takie ckliwe teksty. Za to nazwanie ich mordercaminienarodzonych, czym sa, przejmie ich bo zagrozi ich planom na zycie wieczne w polskiej Valhalli.-@@@-Ideologia nigdy nie powinna zaślepiać i stawać się państwowo obowiązującą. I ograniczać CUDZYCH wyborów, ostatecznie nikt nie zmusza konserwatywnych katolików do in vitro, szczególnie że drogie, skomplikowane i potencjalnie bolesne. W oczywisty sposób in vitro powinno być dostępne jako uznana procedura medyczna. Mówię jako osoba po kilku nieudanych inseminacjach, kilku in vitro w 2 ośrodkach. Jak nikt rozumiem te osoby z artykułu. Jestem wierząca i uważam, że czasem jak Bóg zamyka drzwi to otwiera okno (niewierzący z pewnością może to sobie inaczej, zadaniowo wytłumaczyć). My chcieliśmy mieć dzieci, więc ostatecznie mamy przez adopcję całkiem udane obecnie 17-letnie dziewczyny. Tę refleksję dedykuję Kasi i Kamilowi i wszystkim innym w tych samych butach. Powodzenia w wysiłkach wszystkim, jakiekolwiek będą ICH decyzje!-@@@-Takie historie nie obchodzą starych dziadów troszczących sie o zarodki z gwałtu lub z nieuleczalną chorobą. Dających patologii pińcetplusy, a odbierających prawa tym, którzy chcą korzystać z osiągnięć medycyny.
I to wszystko w jednym celu - utrzymania poparcia sekty gwalcicieli dzieci. A do cynicznych polityków jak muchy do gwna lgną oszołomy typu Godek czy Sobecka.-@@@-PiSowski rząd klękający przed Rydzykiem zrobi wszystko, żeby zlikwidować in-vitro. To powinno ludziom dać do myślenia przy kolejnych i następnych wyborach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6054457,_Seba__Tyrala__z_ziemi_niemieckiej_do_Polski.html","""Seba"" Tyrała: z ziemi niemieckiej do Polski","0
Miroslav Klose i Lukas Podolski, dwaj urodzeni na Górnym Śląsku piłkarze, światową sławę zdobyli, grając w reprezentacji Niemiec. W ich ślady nie poszedł urodzony w Raciborzu Sebastian Tyrała. Choć chce go bardzo niemiecka reprezentacja, woli grać dla Polski!","20-letni Tyrała przebywa właśnie na zgrupowaniu polskiej kadry w Turcji, wystąpił już w meczu sparingowym z jedną z tamtejszych drużyn. Ma ogromną szansę na debiut w reprezentacji już w najbliższą niedzielę. W Antalyi na zakończenie zgrupowania Polska rozegra oficjalny towarzyski mecz międzypaństwowy z Serbią. Tyrała liczy, że Leo Beenhakker wystawi go do składu. Jest zdrowy, wyleczył już ciężką kontuzję kolana, z powodu której pauzował ponad pół roku.

Wcześniej zdążył zagrać w reprezentacji Niemiec U-18 i U-19. W młodzieżówce już nie wystąpił - odmówił, kiedy go chciano powołać. Gdyby zagrał choć jeden mecz zgodnie z obecnymi przepisami, nie mógłby już wystąpić w seniorskiej reprezentacji innego kraju.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23341150,policyjny-nalot-na-rowerzystow-sprawdzaja-trzezwosc.html",Policyjny nalot na rowerzystów. Sprawdzają trzeźwość,"Bydgoscy policjanci rozpoczęli majówkową akcję, podczas której sprawdzają trzeźwość rowerzystów. I ostrzegają, że pijany rowerzysta może stracić prawo jazdy. Ale nie mają racji.","Akcja nosi niezbyt dźwięczną i finezyjną nazwę „Trzeźwy kierujący rowerem”. – Naszym celem jest poprawa bezpieczeństwa na drodze oraz przestrzeganie przepisów prawa – mówi Przemysław Słomski z biura prasowego policji. – Policjanci kontrolują stan trzeźwości kierujących nie tylko samochodami, ale i rowerami.
Tylko w sobotę na terenie Bydgoszczy i okolic policjanci skontrolowali 402 pojazdy i 58 rowerzystów. Pod wpływem alkoholu jechało dwóch rowerzystów i czterech kierowców.",Bydgoscy policjanci w sobotę (28 kwietnia) sprawdzili alkomatami 58 rowerzystów. Złapali dwóch pod wpływem alkoholu (KMP BYDGOSZCZ),"Zostawcie rowerzystów w spokoju. Ustawcie się przy skrzyżowaniu z sygnalizacją i zobaczcie ile osób wjeżdża na nie na czerwonym świetle.-@@@-A jakim prawem, po wyroku SN z lutego br. mają zabierać prawa jazdy? I w ogóle co to za przedziwny pomysł kontroli trzeźwości rowerzystów?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21999314,policja-wzmaga-kontrole-samochodow-beda-dodatkowe-posterunki.html",Policja wzmaga kontrole samochodów. Będą dodatkowe posterunki,"Wakacje zapowiadają się dla policjantów z drogówki jako czas wytężonej pracy. Podkarpaccy policjanci aż do końca sierpnia zwiększa częstotliwość kontroli, a szczególną uwagę będą zwracać m. in. na stan techniczny samochodów","Wraz z zakończeniem roku szkolnego i rozpoczęciem wakacji policja zapowiada akcję „Bezpieczne wakacje 2017”. – Dbałość o bezpieczeństwo swoje i innych to bardzo ważna kwestia, o której nie możemy zapominać, nawet w wakacje. To czas wypoczynku, podróży, często beztroskiej zabawy, ale nawet w tym okresie musimy pamiętać o bezpieczeństwie – mówią policjanci. Akcja „Bezpieczne Wakacje 2017” rozpoczęła się 23 czerwca i trwać będzie do końca sierpnia. Aktywnie uczestniczyć w niej będą także policjanci z Podkarpacia.",Wypadek (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/7,160795,23915309,twarze-kieslowskiego.html",Twarze Kieślowskiego,"Kieślowski wygląda inaczej z punktu widzenia Zachodu, kim innym był dla nas. I zawsze dochodzimy do momentu, kiedy, jak on w ""Amatorze"", kierujemy kamerę na siebie - pisze Tadeusz Sobolewski","Tekst był opublikowany 8 marca 1997 r. w ""Gazecie Wyborczej""
Umarł rok temu, 13 marca. Kilka dni temu w Rzymie jeszcze raz mogłem się przekonać, jak silny jest jego mit. Wiadomo, że otacza go na Zachodzie rodzaj kultu. Ale w potocznej polszczyźnie słowa ""mit"" i ""kult"" oznaczają coś podejrzanego, nierzeczywistego. Tymczasem Kieślowski fascynuje swoim stosunkiem do rzeczywistości. Autor jego opublikowanej niedawno włoskiej monografii Serafino Murri mówi: - Pojęcie ""rzeczywistości""jest dla mnie kluczem do zrozumienia Kieślowskiego.","Krzysztof Kieślowski, Festiwal filmowy w Wenecji, 1993 r. (Marcello Mencarini/AFP/East News)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5115213.html",Jak wiara z filozofią rozmawia? Przekonaj się w poniedziałek,"0
W poniedziałek, 14 kwietnia, odbędzie się kolejne spotkanie w ramach Salonu Myśli Edyty Stein.","Tym razem tematem spotkania będzie: ""Dialog wiary i filozofii. W poszukiwaniu prawdy o człowieku. Refleksja nad dziejami europejskiej myśli nowożytnej i współczesnej"". Gościem będzie ks. bp prof. dr hab. Marek Jędraszewski z UAM w Poznaniu. Początek o godz. 19 w gmachu Instytutu przy kościele Ducha Św. (ul. Bułgarska).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2427690.html",Przeprowadzka prezydenta Częstochowy?,"0
BGŻ chce sprzedać siedzibę przy ul. Waszyngtona, a Urząd Miasta kupić i ulokować wydziały, które nie mieszczą się przy ul. Śląskiej, jak choćby geodezję. Może też gabinet prezydenta - bo bank jest bardziej reprezentacyjny niż socrealistyczny budynek magistratu, odziedziczony po Zjednoczeniu Kopalnictwa Rud Żelaza.","Z dyrektorem oddziału BGŻ Wojciechem Grabałowskim spotykam się przed wejściem. Za drzwiami widnieje tylko półkolisty hall, w którym urzęduje strażnik. Resztę kondygnacji zajmuje skarbiec - częściowo zagłębiony w ziemię - dla którego trudno sobie wyobrazić jakąś urzędową funkcję.

Wyżej można dostać się schodami, trzymając się złoconych poręczy. Ale my wjeżdżamy starą windą (gdzie jej tam do otisowskiej w magistracie!). Kabina jest bardzo mała, ale bezpieczna: w razie czego można chwycić słuchawkę wiszącego w niej telefonu i wezwać pomoc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2047680.html",Potencjał nie wystarczy,0,"O Unii Europejskiej, kinematografii, kulturze, sympatii do Marka Belki i zaniku umiejętności promowania kultury polskiej za granicą mówił wczoraj w Salonie ""Polityki"" Pod Jaszczurami minister kultury Waldemar Dąbrowski.

Podczas spotkania nie szczędził też gorzkich słów krakowskiej kulturze. - Zróbcie porządny teatr, wtedy porozmawiamy o pieniądzach - odpowiedział na pytanie o losy niedoinwestowanej sceny teatralnej. - Zasada, że jeżeli ktoś ma talent, to trzeba dać mu pieniądze, jest fałszywa. Najpierw niech da się ponieść idei bez pieniędzy. Kiedyś przyjeżdżałem na premiery do Krakowa, teraz nie przyjeżdżam. Teatr ważny dla Polaków powstaje obecnie w Wałbrzychu czy Legnicy, a nie w Krakowie. Sam potencjał nie wystarczy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25560378,fortuna-i-liga-radomiak-rozstal-sie-pomocnikiem-sprawdz-kto.html",Fortuna 1 Liga: Radomiak rozstał się z pomocnikiem,"""Marcin Kluska nie będzie dłużej piłkarzem Radomiaka Radom. 23-letni pomocnik rozwiązał kontrakt z klubem za porozumieniem stron"" - czytamy w komunikacie radomskiego pierwszoligowca.","Nowy rok i pierwsze decyzje personalne zapadły w drużynie pierwszoligowego zespołu z miasta nad Mleczną. Ekipę trenera Dariusza Banasika opuszcza Marcin Kluska.
Tymczasem pozostali zawodnicy Radomiaka oraz sztab szkoleniowy szykują się do rozpoczęcia przygotowań do piłkarskiej wiosny. Pierwsze zajęcia radomianie zaliczą 13 stycznia.
W trakcie zimowej przerwy piłkarze Radomiaka odpoczywali, ale także realizowali indywidualne treningi.
– Każdy z piłkarzy otrzymał od sztabu szkoleniowego rozpiskę treningową, którą trzeba sumiennie realizować. Kilku piłkarzy dodatkowo pracuje nad leczeniem urazów i poważniejszych kontuzji, ale wygląda na to, że już w pierwszym tygodniu przygotowań Zieloni stawią się na treningu niemal w komplecie. Zabraknie na pewno Brunona Luza i Marcina Kluski, którzy rozwiązali kontrakty z klubem, a wolną rękę w poszukiwaniu nowego pracodawcy otrzymał też Martin Klabnik. W najbliższych dniach zabieg przejdzie Maciej FIlipowicz. Cieszą za to dobre wieści o stanie zdrowia zawodników, którzy kończyli jesień z kontuzjami, czyli Mateusza Lewandowskiego, Damiana Jakubika, Michała Grudniewskiego i Macieja Świdzikowskiego – informowała strona Radomiak.pl.
Grudzień i styczeń to także czas intensywnej pracy organizacyjnej w klubie mającej na celu przygotowanie się do zimowego okresu przygotowawczego i rundy wiosennej. W roku 110-lecia Radomiaka na kibiców czekać będzie wiele atrakcji i wydarzeń. Trwają także przygotowania do wyjazdu na zgrupowanie we Włoszech oraz rozmowy z zawodnikami, którzy mogą wzmocnić drużynę w zimowym okienku transferowym.
Pierwszy sparing zaplanowano na 18 stycznia, zaś rozgrywki w Fortuna 1 Lidze rozpoczną się 29 lutego.
Warto wiedzieć:
Plan zimowych przygotowań Radomiaka: 13 stycznia: powrót do treningów, 18 stycznia: sparing z Zagłębiem Sosnowiec (Częstochowa), 25 stycznia: sparingi z Wisłą Puławy i MKS Piaseczno (boisko sztuczne, Radom), 1 lutego: sparing z Koroną Kielce (Suzuki Arena w Kielcach), 2–10 lutego: planowany obóz we Włoszech, 15 lutego: sparing z Górnikiem Łęczna (Stadion Górnika w Łęcznej), 22 lutego: sparing z GKS Bełchatów (Stadion GKS w Bełchatowie).",Marcin Kluska (archiwum radomiak.pl),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24603425,nowa-huta-czeka-na-nierealne-prezenty-komentarz.html",Nowa Huta czeka na nierealne prezenty [KOMENTARZ],"Miasto zorganizuje 70. urodziny Nowej Huty - magistrat zauważył dzielnicę i przekazał na jubileuszowe wydarzenia niewyobrażalną kwotę 1,5 mln zł. Cieszmy się, bo tak ""na bogato"" będzie dopiero za 10 lat.","Zajrzyjmy najpierw do kalendarium – moc atrakcji, różnorodnych; gdyby nowohucianin chciał uczestniczyć w każdym wydarzeniu, musiałby brać urlop. Ale nie wszystko jest dla wszystkich, trzeba sobie wybrać podług zainteresowań, wieku, doświadczeń. Do końca roku będzie dziać się w Nowej Hucie. Tylko co właściwie?
Pokłady nowohuckiego entuzjazmu
Rada programowa obchodów jubileuszu nie przygotowała kalendarium sama, konsultowała się z instytucjami kultury, które działają w dzielnicy, z NGO-sami i mieszkańcami. Mogła wykreślać zadania, dokładać nowe. Nie było to łatwe, bo każdy chciał coś ugrać dla siebie. Nie dziwi więc, że instytucje, które cyklicznie organizują imprezy, a mają na nie zazwyczaj mizerny budżet, chciałyby tym razem zaprezentować się mocniej. I mają do tego prawo, bo robią ciężką robotę za nieduże pieniądze; to wszystko działa, ponieważ pokłady nowohuckiego entuzjazmu są nieprzebrane.",Kraków. Krokusy na Placu Centralnym (ADRIANNA BOCHENEK),"Może to jakiś psychologiczny syndrom. Jacek Majchrowski odcinając przez lata Nową Hutę od pieniędzy, podświadomie próbuje tu zrobić drugi Sosnowiec, z którego pochodzi.-@@@-Instytucje dostały prikaz, żeby zgłosić wszystko co robią w ciągu roku do kalendarza obchodów. Do tych imprez miasto nie dokłada ani złotówki. A spośród tych pomysłów, które instytucje opracowały specjalnie z myślą o jubileuszu większość nie dostała dofinansowania - więc się nie odbędą. Ot, cała tajemnica naciąganego bogactwa rocznicowych wydarzeń.-@@@-300 tys ludzi i: jedno kino, jeden basen, jedno muzeum, jeden zalew (wyłącznie dla wędkarzy), jeden schron do zwiedzania, ale za to na każdym osiedlu kilkanaście monopolowych 24h
jest super, jest super...-@@@-O co ten hałas? Przecież Nowa Huta jak dotąd otrzymała sporo kosztownych prezentów. Żeby nie być gołosłownym wymienię te najważniejsze: spalania śmieci, spalarnia odpadów medycznych, przemysł ciężki z pozwoleniem zintegrowanym na emisję pm10, pm2.5, benzenu itp (poza limit płatne 500zł za nielimitowane ilości), kawerny z odpadami niebezpiecznymi, składowisko żużla wielkopiecowego, składowisko niezabezpieczone popiołu ze spalarni śmieci (jak zawieje w stronę miasta to wszystkie wskaźniki mogą robić się bordowe). No i bym był zapomniał... Dla zdrowotności tężnia nad zalewem, dla ratowania ratowania zalewu nowohuckiego pompy do napowietrzania. Pomalowano również betonowe latarnie na zielono przy zalewie. To pewnie osobisty prezent od byłego konserwatora zabytków. Dziękuję!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19856214,kod-zorganizowal-piknik-w-katowicach-tlum-pekal-ze-smiechu.html",KOD zorganizował piknik w Katowicach. Tłum pękał ze śmiechu,"14
W sobotę w całej Polsce odbyły się kolejne demonstracje KOD. Około 500 osób przyszło na plac Chrobrego w Katowicach. Jak zapewniali organizatorzy - była rodzinna i przyjazna atmosfera. Nie zabrakło żartów z obecnej władzy.","Manifestacja KOD odbyła się w Katowicach w sobotę, w samo południe. Przyszło na nią prawie 500 osób, a wśród nich sporo rowerzystów i rodzin z dziećmi. Manifestanci spotkali się na placu Chrobrego, pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. - Świętujemy w ten sposób 19. urodziny naszej konstytucji - mówi Magdalena Borecka, jedna z koordynatorek KOD na Śląsku.

Konstytucję symbolizowała młoda dziewczyna, ubrana w białą suknię i wianek. Wystąpiła w bajce. przygotowanej specjalnie na potrzeby pikniku. Konstytucja odgrywała w niej rolę księżniczki, na którą czyhał zły czarnoksiężnik. Nie trudno było domyślić się, że tym czarnoksiężnikiem był Jarosław Kaczyński, prezes PiS. W rolę narratora wcielił się za to Mirosław Neinert, dyrektor teatru Korez.",,"a czy był obecny największy prorodzinny alimenciarz Polski ha ha ha-@@@-Gratuluję pięknej imprezy. Brawo KOD!!!-@@@-tak trzymać, prezes zrobi się jeszcze bardziej nerwowy:)-@@@-Nie prawie 500, tylko 1000 było co najmniej, bo zostało rozdanych prawie 1200 egz. konstytucji. Nie sądzę, żeby ludzie brali po 2-3...-@@@-Byłam. Brawo My!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9493062,Rosjanie_chca_brytyjskich_ksiegarni_Waterstone_.html",Rosjanie chcą brytyjskich księgarni Waterstone?,"0
Rosyjski oligarcha Aleksander Mamut jest bliski złożenia oferty zakupu brytyjskiej sieci księgarni Waterstone - informuje dziennik ?Financial Times?.","Według informacji tej renomowanej gazety 51-letni biznesmen jest gotów wyłożyć 35 mln funtów (39,5 mln euro) za sieć liczącą ponad 300 księgarni na Wyspach Brytyjskich oraz Belgii i Holandii. To niewiele, bo analitycy jeszcze niedawno wyceniali Waterstone na 50-75 mln funtów, jednak jej właściciel - grupa HMV - popadł w tarapaty finansowe i musi szybko zredukować swoje zadłużenie. Ten roku notowana na giełdzie londyńskiej spółka ma zakończyć z długiem w wysokości 130 mln funtów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23039780,upomnienie-dla-mpk-reklamy-z-szyb-autobusow-zdjeli-ale-powiesili.html","Upomnienie dla MPK. Reklamy z szyb autobusów zdjęli, ale powiesili plakaty [ZDJĘCIA]","Co prawda z szyb autobusów komunikacji miejskiej zniknęły reklamy, ale oklejono je papierowymi plakatami. - Zobowiązałem MPK do ich usunięcia - mówi dyrektor Marian Sosnowski. Ale kary nie będzie.","Reklamy zasłaniające szyby autobusów komunikacji miejskiej miały zniknąć wraz z podpisaniem nowej umowy. To sprawa, o której pisaliśmy wiele razy. Pasażerowie skarżyli się, że przez oklejone okna niewiele widać. Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne zaczęło ściągać reklamy w ubiegłym roku, gdy nierozstrzygnięty był jeszcze przetarg komunikacyjny.
Wydawało się, że problem został rozwiązany. Okazuje się jednak, że nie do końca. Na profilu Kieleckiej Platformy Komunikacyjnej pasażerowie zaczęli udostępniać zdjęcia szyb w autobusach, które po wewnętrznej stronie oklejone są plakatami. W ten sposób reklamowane są m.in. kluby muzyczne, koncerty, przedstawienia teatralne.",MICHAŁ WALCZAK,"przetarg ""wygrany"" mozecie ich pocalowac w d... przeciez jest jak pani prezes obiecala szyby z zewnatrz nie sa oklejone.-@@@-W Kielcach zawsze jest ""inaczej"" zawsze o czymś się zapomni, w szególności o karach dla Naszego
(Kielce posiadają udziały w ZTM)przewoźnika. O swoje trzeba dbać, prawda?-@@@-A w jakim mieście są tak brzydkie autobusy miejskie jak w Kielcach? MPK powinno być marką danego miasta, kolorem autobusów, jednoznaczną numeracją linii, identycznymi kasownikami, informacją głosową o przystankach, a przede wszystkim czystością i dobrą obsługą (to od zaraz). Reklamy powinny zniknąć z autobusów całkowicie, bo sprawiają wrażenie jeszcze większej śmieciowości taboru niż rzeczywiście jest. Ale jak wydano tyle pieniędzy na kilka tandetnych przystanków to już na autobusy nie starcza.-@@@-W niektórych miastach to autobusty w ogóle nie są oklejone i mają jednakowe kolory... ale tu... w końcu to PiS to i wolno wszystko...-@@@-Już pal licho kwestie umowy i ustaleń, ale wygląda to tak 'po wiejsku' że szkoda gadać. Mogliby chociaż te plakaty w jakieś ramki czy coś, a nie taśmą do szyby. Każdy na innej wysokości, krzywo, niechlujnie. Wieś tańczy i śpiewa.-@@@-Może w umowie ""zapomniano"" o karach, ale skoro plakaty są nielegalne, to każdy może (i powinien!) pomagać miastu w sprzątaniu tych śmieci z szyb autobusów. Zerwane plakaty można zostawić na podłodze, MPK ma umowny obowiązek sprzątać autobusy.-@@@-czas przewietrzyć ZTM!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20313911,prezes-nik-do-samorzadowcow-nie-jestescie-bezsilni-walczcie.html","Prezes NIK do samorządowców: Nie jesteście bezsilni, walczcie z bezdomnością zwierząt","3
Prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski przekonywał w poniedziałek w Kielcach świętokrzyskich samorządowców, że warto inwestować w zapobieganie bezdomności zwierząt.","Konferencję poświęconą problemowi bezdomności zwierząt zorganizowano w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim.

- Wiemy, że w schroniskach na terenie naszego województwa, przebywa w tej chwili około 800 psów i 200 kotów. Nikt jednak nie jest w stanie zliczyć zwierząt bezdomnych, które nie trafiły do żadnej placówki - podkreślał Bogdan Konopka, świętokrzyski lekarz weterynarii.

Problem szczególnie widoczny jest wiosną i latem, gdy na świat przychodzą koty i psy. Jedna kocica i suka może mieć małe nawet trzy razy w roku. Jeden miot to często trzy, cztery zwierzaki.","Kielce, konferencja 'Zapobieganie bezdomności zwierząt. Dobre i złe nawyki' (PAWEŁ MAŁECKI)","W USA pies przebywa w schronisku 2 tygodnie. Jak do tego czasu nie zgłosi się właściciel, pies jest usypiany. Bolanda to bogaty kraj. Płaci się hyclowi 1500 zł, a potem rozmnaża psy w schronisku, żeby ich było więcej. Nie ma na służbę zdrowia, są setki tysięcy złotych na umowy ze schroniskami. Gminy powinny liczbę bezdomnych zwierzaków ograniczać, a nie utrzymywać psie farmy. Pomaganie niech zostawią fundacjom pasjonatów- są skuteczniejsi, potrafią znajdować zwierzakom domy. Ile uratują, tyle uratują. Reszta i tak ginie teraz w schroniskach.-@@@-Jak to, chcą sterylizować moją ukochaną suczkę Pucusię i mojego kotka Orzeszka? Ten PIS już do reszty ogłupiał.-@@@-bardzo ładne to co mówi ale co ma do tego NIK?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1581698.html","Co nam mówią dane o produkcji przemysłowej - komentuje Iwona Pugacewicz-Kowalska, główna ekonomistka banku CAIB Securities",0,"Iwona Pugacewicz-Kowalska, główna ekonomistka banku CAIB Securities:

Kondycja polskiej gospodarki była w drugim kwartale dużo, dużo lepsza, niż w pierwszym. W przemyśle przetwórczym, najistotniejszym z punktu widzenia wzrostu gospodarczego, produkcja wzrosła aż o 11,3 proc., podczas gdy w poprzednim kwartale było to 5,2 proc. Gospodarkę wciąż napędza eksport - produkcję najszybciej zwiększano tam, gdzie produkuje się właśnie na eksport (np. meble, samochody, wyroby gumowe). Ale można się spodziewać, że w najbliższym czasie krajowa produkcja będzie rosła także za sprawą naszych konsumentów. Dokładniej - tych spośród nich, którzy chcieli kupić towar importowany, ale okazał się on za drogi, po tym gdy złoty osłabł, a euro podrożało. Tacy konsumenci zaczynają szukać podobnych towarów produkcji krajowej. Sama jestem przykładem takiego konsumenta. Chciałam kupić importowane materiały do wykończenia mieszkania, ale okazały się za drogie. Ku mojej radości znalazłam równie dobre, tańsze i polskie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2279445.html",Na Placu Katedralnym rozpoczęła się budowa uczelni katolickiej,"0
Na Placu Katedralnym ruszyła gigantyczna kościelna inwestycja. Powstanie tam Instytut Teologiczny","Zaprojektowała go łódzka pracownia architektoniczna Pawła Marciniaka i Dariusza Witasiaka. Ta sama, która zmodernizowała m.in. remizę Straży Pożarnej na Księżym Młynie (obsypaną nagrodami).

Autorzy projektu świadomie nawiązali do tradycji XIX-wiecznej. Zapowiada się, że nowy gmach będzie solidny, doskonale wpisujący się w nastrój powagi Placu Katedralnego.

Realizacje pracowni Marciniak-Witasiak nawiązują do architektury dawnej Łodzi. Budynek instytutu także będzie zawierał łódzkie cytaty: cegła w elewacji, bryła nawiązująca do architektury Kabana-Korskiego (twórcy m.in. pałacu Kurii Arcybiskupiej, czy kościoła św. Kazimierza na Widzewie).

Budynek ma być trzypiętrowy połączony z Seminarium Duchownym łącznikiem na poziomie I piętra. W piwnicach będą garaże, na parterze aula forum (patrz: wizualizacja), sale wykładowe, część gastronomiczna. Na I piętrze znajdzie się rektorat, biblioteka, kaplica, sala wystawowa oraz antresola auli. II piętro to sale dydaktyczne i pokoje profesorów. Wyżej będą pomieszczenia dla nauczycieli akademickich.

- Budowa jest zaplanowana na pięć lat - mówi ks. Ireneusz Kulesza, odpowiedzialny za inwestycje. - Liczymy na pieniądze z Unii Europejskiej, które mogą pomóc w przyśpieszeniu realizacji.

W nowym budynku będzie działać punkt konsultacyjny Wydziału Teologicznego warszawskiego Uniwersytetu im. kardynała Wyszyńskiego, który teraz działa na Retkini.

- To nie jest szkoła tylko księży - mówi ks. Ireneusz Kulesza. - Będą do niej chodzić przede wszystkim świeccy. Wiele takich osób chce studiować teologię i arcybiskupowi Ziółkowi zależało na stworzeniu im miejsca do nauki.

Nowy Wydział Teologiczny będzie odpowiadał między innymi za przygotowywanie nauczycieli religii. - Szkoły wymagają od nich wyższego wykształcenia - tłumaczy ks. Kulesza. - W Wydziale Teologicznym będzie można je zdobyć.

W uczelni przy Placu Katedralnym powinno znaleźć się miejsce i dla innych kierunków. - W Uniwersytecie Kardynała Wyszyńskiego jest psychologia, prawo, historia - wylicza ks. Marek Wochna, związany z uczelnią. - Takie studia można zorganizować także dla łodzian.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23391408,triumf-zuzlowcow-sparty-wroclaw-w-grand-prix-polski-woffinden.html","Triumf żużlowców Sparty Wrocław w Grand Prix Polski: Woffinden pierwszy, Janowski drugi!",Fantastyczny występ żużlowców Betardu Sparty Wrocław w Grand Prix Polski: wygrał Tai Woffinden przed Maciejem Janowskim. Trzeci był faworyt zawodów Szwed Fredrik Lindgren,"Żużlowcy  walkę o indywidualne mistrzostwo świata rozpoczęli zawodami Grand Prix Polski na PGE Narodowym w Warszawie. Imprezę obejrzał komplet widzów - około 53 tys.
W imprezie wystartowało pięciu Polaków: Patryk Dudek, Bartosz Zmarzlik, Maciej Janowski, Przemysław Pawlicki oraz jadący dzięki przyznanej dzikiej karcie Krzysztof Kasprzak. Od początku walka była niezwykle wyrównana i zacięta. W pierwszej części zawodów zdecydowanie najlepiej prezentowali się Lindgren oraz rewelacyjny Rosjanin Artiom Łaguta.",Maciej Janowski i Tai Woffinden (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4702215.html",Poznaniak kręci film o Janie Pawle II,"0
Film o Karolu Wojtyle na podstawie bestsellerowej książki ?Świadectwo? zobaczymy w przyszłym roku na ekranach kin i w telewizji. Realizuje go Poznaniak Przemysław Häuser. Pierwsze zdjęcia ekipa ma za sobą","Będzie to fabularyzowany dokument, w którym - jak obiecuje producent - zobaczymy niepublikowane dotąd archiwalne materiały zarejestrowane w czasie pontyfikatu Jana Pawła II, poznamy też nieznane fakty związane z jego papieską posługą.

O życiu Karola Wojtyły opowie jego osobisty sekretarz, kard. Stanisław Dziwisz. Roli drugiego narratora podjął się aktor Michael York. Autorem scenariusza jest watykanista i pisarz Gian Franco Svidercoschi. Film wyreżyseruje Paweł Pitera. - Wiele osób, które przeczytały książkę, pytały, dlaczego to tylko 230 stron, a nie 1000? Wtedy po raz pierwszy pomyślałem, by zekranizować opowieść kardynała Dziwisza - wspomina Przemysław Häuser, producent filmowy i wydawca książek. - Kardynał początkowo był sceptyczny, potem podchwycił pomysł. Na współpracę zgodził się też Watykan, który udostępni archiwalne materiały.

Negocjacje z Michaelem Yorkiem poszły bardzo sprawnie, od kilku dni aktor jest w Polsce. - Powiedział mi wczoraj, że udział w tym filmie to dla niego honor - relacjonuje producent.

Teraz trwają rozmowy z Vangelisem, Ennio Morricone i Mauricem Jarrem na temat tego, który z nich skomponuje muzykę.

Pierwsze ujęcia ekipa ma już za sobą. W październiku zarejestrowano 16 godzin rozmowy z kardynałem Stanisławem Dziwiszem. - Teraz kręcimy zdjęcia w Krakowie z Michaelem Yorkiem, m.in. na ul. Franciszkańskiej przed Domem Arcybiskupów Krakowskich, w Katedrze Wawelskiej, na Uniwersytecie Jagiellońskim i w kościele pw. św. Floriana, gdzie Karol Wojtyła był wikariuszem. Jutro jedziemy do Nowej Huty - opowiada Häuser.

W grudniu ""akcja"" przeniesie się do Watykanu, potem do Niemiec i Francji.

Film powinien być gotowy we wrześniu przyszłego roku. Wersja kinowa będzie trwała 1,20 godz., w telewizji zobaczymy trzy 50-minutowe odcinki. W Polsce będzie nosił tytuł ""Świadectwo"", za granicą ""Una vita con Karol.""

Cały dochód z filmu - podobnie jak ze sprzedaży książki - przeznaczony zostanie na budowę Centrum Jana Pawła II Nie lękajcie się!, które powstaje w pobliżu Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach. Znajdzie się tam muzeum, centrum konferencyjno-rekolekcyjne i baza hotelowo-gastronomiczna.

Książka ""Świadectwo"", na podstawie której powstał scenariusz filmu, to bardzo osobiste wyznanie kard. Stanisława Dziwisza. W rozmowie z włoskim pisarzem i dziennikarzem (byłym redaktorem naczelnym ""L'Osservatore Romano"") Gian Franco Svidercoschim, kardynał opowiedział o blisko 40 latach spędzonych u boku Karola Wojtyły. Wydana na początku tego roku w nakładzie 250 tys. egzemplarzy książka rozeszła się w ciągu dwóch dni. W sumie do czytelników trafiło ponad milion egzemplarzy. Przetłumaczona została na kilkanaście języków - ukazała się m.in. w Brazylii, Korei Południowej i USA.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4811316.html",Kino jest psychoanalizą,"0
Dokument, w którym filozof Slavoj Żiżek przez kilka godzin fascynująco wyjaśnia ukryte sensy ulubionych filmów, to one man show, który trzeba zobaczyć. Właśnie ukazał się na DVD","Z-boczona historia kina

reż. Sophie Fiennes

dystr. Mayfly



Lacrimae rerum. Kieślowski, Hitchcock, Tarkowski, Lynch

Slavoj Żiżek

przeł. Grzegorz Jankowicz, Kuba Mikurda

Wydawnictwo Krytyki Politycznej, Warszawa





Żiżek o Hitchcocku, Kieślowskim, Tarkowskim i Lynchu (""Lacrimae rerum""). Żiżek o Lacanie (""Lacan. Przewodnik Krytyki Politycznej""). Żiżek o chrześcijaństwie (""Kukła i karzeł. Perwersyjny rdzeń chrześcijaństwa"") oraz o wierze w Świętego Mikołaja. ""Wydaje kolejną książkę co pół roku - komentuje jeden z jego tłumaczy Julian Kutyła. - W jednym zdaniu potrafi zmieścić Karola Marksa i Groucho Marksa, jeździ po świecie ze swoim one man show, słowem, robi wszystko, by nie dało się go traktować poważnie"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,843046.html",CIECHANÓW. Papież patronem szkoły,"0
Najmłodsza ciechanowska podstawówka SP 7 ma patrona - Jana Pawła II i sztandar z wizerunkiem Papieża.","Sztandar, popiersie Papieża przed gmachem szkoły i jego portret w głównym holu poświęcił w sobotę biskup płocki Stanisław Wielgus. - Ufam, że wszyscy dołożą starań, by dojść na szczyty prawdziwego człowieczeństwa - mówił uczniom i nauczycielom. - Tak, byście stawali się mocnym fundamentem Ojczyzny i Kościoła. Tak jak naucza Jan Paweł II.

Trafności wyboru patrona gratulował mazowiecki marszałek Adam Struzik. - Zmieniają się ideologie, padają systemy, a wartości, których wyrazicielem jest Papież, wciąż trwają.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24803733,rafal-stec-legia-to-jest-mordega.html",Rafał Stec: Legia to jest mordęga,"Przez cały sezon z bezbrzeżną radością zaczytywałem się w wywiadach z Dariuszem Mioduskim - prezes Legii Warszawa zwłaszcza zimą tryskał szampańskim nastrojem, a tacy ludzie wywierają wpływ nie do przeceniania na nas wszystkich, podnoszą mianowicie poziom szampańskiego nastroju w społeczeństwie.","Z peror właściciela naszego czołowego klubu ewidentnie wynikało, że niosą go entuzjazm i optymizm, że nawet kiedy szklanka jest w trzech czwartych pusta, on widzi ją w trzech czwartych pełną. Na przykład tradycyjne wakacyjne klęski w kwalifikacjach do Ligi Mistrzów i Ligi Europy przytrafiły się jego piłkarzom przypadkiem, nawet za granicą wszyscy traktują nieobecność Legii w kontynentalnych rozgrywkach jako chwilowe – wedle styczniowej relacji prezesa w „Rzeczpospolitej” jego niepolskojęzyczni rozmówcy na obcych salonach byli nią „wielce zdziwieni” i traktowali jak „wpadkę”, toż warszawska drużyna potęgą jest i basta.",FOT. KUBA ATYS,"Cokolwiek by o Legii nie powiedzieć (a niestety w ostatnich latach nie daje powodów, żeby o niej mówić przesadnie dobrze), to jednak na polskim rynku piłkarskim jest finansowym potentatem i kiedy w końcu zacznie te pieniądze mądrze wydawać, zostanie na długie lata hegemonem tej ligi.-@@@-Dlaczego warszawska perspektywa na jedynce ogólnopolskiego dziennika!? Piast Mistrzem - proszę o tym pisać!-@@@-Najbardziej w pompowanie balonika to chyba jednak żurnaliści byli zaangażowani. Strach było lodówkę otworzyć niejednokrotnie... Zresztą""dramat"" związany z niższą pozycją na podium ten strach zapewne jeszcze bardziej podsyci. Nie tak całkiem bezzasadnie, czego powyższy artykuł jest dowodem.-@@@-Cóż taki to klubik przegrany, w którym pycha i sakozadowolenie funkcjonują na wszystkich szczeblach od prezesa poprzez piłkarzy na kibicach kończąc. Klub w Polsce generalnie nie lubiany za to od zawsze forytowany od PZPN do komentatorów sportowych włącznie (żeby była jasność - nie mówię o Panu, panie Stec), klub ""któremu się należy"". Dziś większość piłkarskiej Polski się cieszy. Kolos rozjechał się na swoich glinianych nogach-@@@-Pan Stec to akurat o piłce nożnej piszęe fenomenalnie, a nie belkotliwie.-@@@-Samouwielbienie prezesa M., choć śmieszne, przez jakiś czas się broniło. Przez kilka sezonów Legii w wyścigu gigantów w ostatniej chwili udawało się wskoczyć na mistrzowski stołek. Ale każde szczęście kiedyś się kończy. Nie zasłużyła Legia na mistrzostwo tak, jak nie zasługiwała na awanse w europejskich pucharach. Amatorzy z Luksemburga i zawodnicy klubu ze Słowacji, w którym maluje się trawę na zielono, byli po prostu piłkarsko lepsi. O budżecie klubu i zarobkach panów biegających po boisku nawet nie chce się wspominać. W życiu przeważnie obowiązuje relacja jakość-cena. W Legii żyją w swoim świecie. Zgadzam się, że Legia w ostatnich latach najwięcej wygrała i zarobiła dzięki Arkadiuszowi Malarzowi, który raczej nie był najlepiej opłacanym zawodnikiem.-@@@-""kiedy szklanka jest w trzech czwartych pusta, on widzi ją w trzech czwartych pełną""
To diagnoza oszustwa. Dopiero gdyby widział ją w jednej czwartej pełną, byłby to przykład oderwania się od rzeczywistości.-@@@-Ruch Chorzów zleciał do ligi okręgowej.
Man nadziję, że doczekam się meczu Legii z Gwardią w B-klasie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14038991,Szansa_na_nowe_kilometry_regalow__Za_20_milionow.html",Szansa na nowe kilometry regałów. Za 20 milionów,"0
Około dwadzieścia milionów złotych ma kosztować rozbudowa budynku Archiwum Państwowego w Poznaniu. Szef Archiwum ma nadzieję, że inwestycję uda się ukończyć z funduszy unijnych do 2018 roku.","Poznańscy archiwiści duszą się z aktami w budynku przedwojennego sądu apelacyjnego przy ulicy 23 Lutego. Mimo zastąpienia dotychczasowych regałów przesuwnymi, miejsca na zbiory jest coraz mniej.

- W ciągu najbliższych 25 lat musimy przejąć około 15 km akt instytucji rządowych, samorządowych i sądów - mówi Henryk Krystek, dyrektor poznańskiego Archiwum Państwowego. - Tymczasem nasze rezerwy w Poznaniu właśnie się kończą.

Przejęty przez archiwum w 1951 r. gmach jest od czasów II wojny światowej pozbawiony dawnego północnego skrzydła, zniszczonego w trakcie walk o Poznań. Skrzydło to przylegało do średniowiecznych murów miejskich. W ubiegłym tygodniu miejscy radni uchwalili nowy miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, otwierając drogę do rozbudowy budynku Archiwum Państwowego. Opracowany cztery lata temu projekt autorstwa architekta Piotra Bukowego zakłada odbudowę brakującego skrzydła, a tym samym - utworzenie przeszklonego dziedzińca. Przebieg murów nowej części budynku zostanie w większości poprowadzony po linii rozebranego po wojnie budynku. Od wschodu całość zamknie wycofany przeszklony łącznik. Zostanie on cofnięty, aby lepiej wyeksponować położoną tuż obok średniowieczną basztę.

Projektowane skrzydło budynku będzie mieć powierzchnię ponad 2,4 tys. m kw. i pomieści głównie powierzchnie archiwalne na regały kompaktowe długości ponad 21 km. Na parterze znajdzie się wielofunkcyjna sala audiowizualna, wydzielona przesuwnymi, szklanymi ścianami. Taras nad tą salą służyć będzie zarówno jako przestrzeń do eksponowania materiałów archiwalnych, jak i miejsce spotkań edukacyjnych.

Architektura nowego skrzydła nawiązywać będzie do zabytkowego gmachu, a pionowy rytm pilastrów - do architektury obiektów publicznych. - Przy okazji zrekonstruujemy też pierwotny wygląd elewacji całego gmachu, odtwarzając kamienne detale oraz ceglaną fasadę od strony ul. 23 Lutego i pl. Wielkopolskiego - mówi dyrektor Krystek. - Podczas prowadzonych prac konserwatorsko-archeologicznych należy też rozważyć możliwość ekspozycji lub rekonstrukcji fragmentu średniowiecznych murów obronnych na odcinku od baszty do ulicy 23 Lutego - dodaje.

Władze Archiwum planowały kilka lat temu budowę trzech kondygnacji podziemnych, które pomieściłyby 20 km akt. - Pod budynkiem znajdują się jednak wody gruntowe, które utrudniają sprawę. Oczywiście są dziś metody budowlane, które umożliwiają takie rozwiązanie, ale koszt eksploatacji tych poziomów byłby zbyt wysoki - wyjaśnia dyrektor AP. Dlatego, zamiast schodzić w głąb, dobudowane skrzydło będzie mieć o jeden poziom więcej niż dotychczasowy budynek Archiwum.

Ile to wszystko będzie kosztować? Szef AP szacuje, że około 20 mln zł. Środki zamierza zdobyć z Funduszu Spójności Unii Europejskiej na lata 2014-2020. Inwestycja wymagałaby ok. 5 mln zł wkładu własnego. Wstępne deklaracje w tej sprawie złożyli już naczelny dyrektor Archiwów Państwowych oraz minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski, dla którego jednym z priorytetów jest program Cyfrowa Polska, realizowany również przez poznańskie Archiwum Państwowe. - Jest szansa, że na początku przyszłego roku będę już miał pełną dokumentację i wystąpimy wtedy o pozwolenie na budowę - mówi szef AP. Jego zdaniem budowa nowego skrzydła archiwum mogłaby się rozpocząć w 2015 roku i zakończyć najpóźniej w 2018.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24195567,zamiast-siedziec-przed-telewizorem-lepiej-wybrac-sie-do-teatru.html",Zamiast siedzieć przed telewizorem lepiej wybrać się do teatru. A jest na co,W weekend teatry w regionie zapraszają na ciekawe spektakle,"Kultowa baśń
Władczyni Fantazjany, cudownej krainy marzeń, zapada na dziwną chorobę. Nikt nie umie jej wyleczyć. Posłańcy z najdalszych zakątków imperium przynoszą Dziecięcej Cesarzowej przerażającą wiadomość: Fantazjana jest w niebezpieczeństwie! Pochłania ją nicość. Czy Atreju, chłopiec, któremu powierzono misję Wielkiego Poszukiwania, odnajdzie lekarstwo i uratuje świat?
„Niekończąca się historia” to wspaniała opowieść Michaela Ende o zaufaniu, odwadze i potędze wyobraźni, którą rozsławił znakomity, kultowy dziś film. W Teatrze Gry i Ludzie będzie można zobaczyć jej sceniczną, kameralną wersję w barwnej i niebanalnej oprawie scenograficznej, z wykorzystaniem japońskiego teatru ilustracji Kamishibai oraz teatru lalek.",Spektakl 'Krawiec Niteczka'. Teatr Banialuka w Bielsku-Białej (Fot. Aga Morcinek),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22732050,rafal-wilk-otrzymal-odznaczenie-od-prezydenta-andrzeja-dudy.html",Rafał Wilk otrzymał odznaczenie od prezydenta Andrzeja Dudy [FILM],"Trzykrotny mistrz paraolimpijski z Rzeszowa, Rafał Wilk, odebrał w niedzielę w Pałacu Prezydenckim Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski z rąk prezydenta Andrzeja Dudy.","W Pałacu Prezydenckim odbyło się w niedzielę spotkanie z paraolimpijczykami – medalistami Polski, oraz trenerami. Prezydent Andrzej Duda uhonorował ich odznaczeniami państwowymi. W spotkaniu wzięli udział m.in. żona prezydenta Agata Kornhauser-Duda oraz Minister Sportu Witold Bańka.
Andrzej Duda docenił wyniki paraolimpijczyków i efekt ich sukcesów dla rozpoznawalności Polski na świecie ale dodał: – To wielka promocja hartu ducha. Kto wie, czy to właśnie ten element nie jest najważniejszy.",Rafał Wilk otrzymał odznaczenie od prezydenta Andrzeja Dudy (Jakub Szymczuk/KPRP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15859655,Bialorus_znow_wykonuje_kare_smierci___Ostatni_kat.html","Białoruś znów wykonuje karę śmierci. ""Ostatni kat Europy strzela w głowę""","35
Na Białorusi wykonano pierwszą od 1,5 roku karę śmierci. Egzekucji Pawła Seljuna nie udało się zatrzymać ani Amnesty International, ani ONZ. Skazany za morderstwo Białorusin zginął od strzału w tył głowy bez szansy pożegnania się z rodziną. O egzekucji dowiedział się kilka minut przed śmiercią. - Sposób wykonania kary śmierci na Białorusi stanowi nieludzkie traktowanie - przekonuje ONZ","Amnesty International walczyła o życie Pawła Seljuna od września ubiegłego roku, gdy Sąd Najwyższy odrzucił apelację dwudziestokilkulatka. Aktywiści AI i sympatycy organizacji pisali listy do Aleksandra Łukaszenki. Prosili prezydenta Białorusi, aby skorzystał z prawa łaski. Wzywali, aby wstrzymał wykonywanie wydanych wyroków śmierci i ogłosił na karę ostateczną moratorium. Dziś już wiadomo, że akcja nie przyniosła żadnego efektu.

Paweł Sejlun został skazany na śmierć za zabójstwo 21-letniej żony oraz jej 23-letniego kochanka. Ostatnie pół roku spędził w bloku śmierci więzienia w Mińsku. Apelował w wyższych instancjach i prosił o łaskę prezydenta Łukaszenkę. Na próżno. Jak w piątek poinformowała AI, Paweł Seljun zginął w okresie świąt wielkanocnych. Takie informacje przekazało białoruskie Centrum Praw Człowieka Wiosna.","Paweł Seljun, skazany na karę śmierci (Fot. Amnesty International / Private)","Czy Amnesty International i ONZ równie stanowczo potępiły zamordowanie żony przez Pawła Seljuna? Czy morderca dał szansę matce żony na pożegnanie się z córką? Czy Komitet Praw Człowieka stoi na straży prawa do życia wyłącznie morderców, a gdzie prawo do życia dla ich ofiar? Co do zasady przeciwny jestem karze śmierci (zdarzają się pomyłki sądowe, poza tym uważam, że kara dożywotniego pozbawienia wolności jest dużo bardziej dolegliwsza dla przestępcy niż kara śmierci, a przy tym daje przestępcy możliwość refleksji w zaciszu celi nad czynem, którego się dopuścił), ale litować się nad gnojem nie zamierzam – cóż, jednego chwasta mniej.-@@@-W Polsce powinno być tak samo. Zero tolerancji dla morderców.-@@@-Nim zabijesz wiedz, ze za to stracisz życie, tak powienno być wszędzie nie tylko na Białorusi, brawo wymiar sprawiedliwości:)-@@@-Rozumiem, że morderstwo żony i tego drugiego nie było nieludzkim traktowaniem, nie kłóciło się z prawem do życia i humanitarnego traktowania, nie było okrutne ani poniżające. Nikt nie woła o ""memorandum"" ani nawet o moratorium na morderstwa, żadne stowarzyszenie nierobów nie stawia sobie za punkt honoru eliminacji mordów z powierzchni ziemi. I żeby nie było: wobec kary śmierci jestem sceptyczna, ale tylko z powodu bezmyślności i niechlujstwa, a czasem ewidentnie złej woli sędziów, którzy ją orzekają (i to nie tylko w Kartoflandii - co rusz słychać na przykład o uwolnieniu w Stanach z celi śmierci po dwucyfrowej liczbie lat najzupełniej niewinnego człowieka). Argumenty o ""humanitarnym traktowaniu"" i ""prawach człowieka"" w odniesieniu do zwyrodniałych śmieci są żałosne (przypomina mi się Płatkowa szlochająca nad Trynkiewiczem, którego wredne społeczeństwo nie lubi, a on przecież cierpi). Skoro jednak delikutasików z AI tak to boli, proponuję kompromis: zamiast strzelać zwyrolom w potylicę, dawać im do celi prześcieradło na tyle sparciałe, żeby mogli je samodzielnie porwać w pasy. I zostawić sam na sam ze sobą.-@@@-""Wzywali, aby wstrzymał wykonywanie wydanych wyroków śmierci i ogłosił na karę ostateczną memorandum. Dziś już wiadomo, że akcja nie przyniosła żadnego efektu."" Gazeto, memorandum na karę śmierci? Każdemu zdarzają się błędy, ale lepiej zmiencie to szybko na moratorium :)-@@@-""Białoruś jest stroną tego międzynarodowego traktatu, który zapewnia podstawowe prawa obywatelskie i polityczne, min. prawo do życia, zakaz tortur i nieludzkiego traktowania, humanitarne traktowanie więźniów"" Polska też jest stroną tego traktatu, i co z tego? Otwórzcie Duży Format i przeczytajcie jak humanitarnie traktuje nawet nie więźniów, a tymczasowo aresztowanych-@@@-A może tak czepić się USA, gdzie w niektórych stanach wykonywana jest kara śmierci?-@@@-No i? o w tym złego?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23235973,spalanie-odpadow-pod-kontrola-11-mandatow-za-smieci-w-piecu.html",Spalanie odpadów - pod kontrolą. 11 mandatów za śmieci w piecu,"Straż Miejska w Białymstoku skontrolowała w tym sezonie prawie 250 domów. Funkcjonariusze sprawdzali, czy w piecach nie są spalane odpady. Kontrole były poprzedzone akcjami informacyjnymi i edukacyjnymi dla mieszkańców.","Od października 2017 r. do marca 2018 r. białostocka Straż Miejska przeprowadziła 249 kontroli nieruchomości dotyczących spalania odpadów w domowych piecach. Strażnicy stwierdzili 15 nieprawidłowości. W związku z tym nałożyli 11 mandatów. W 4 przypadkach właściciele nieruchomości zostali pouczeni.
– Akcje prewencyjno-profilaktyczne dotyczące spalania odpadów w piecach są potrzebne. Dzięki nim mieszkańcy uświadamiają sobie, jak szkodliwe jest spalanie śmieci. Te działania przypominają też właścicielom o konieczności czyszczenia przewodów kominowych i wentylacyjnych, co zmniejsza ryzyko pożaru i zaczadzenia – powiedział zastępca prezydenta Przemysław Tuchliński.
Najpierw strażnicy przekazywali mieszkańcom ulotki o szkodliwym wpływie smogu i konsekwencjach karnych spalania śmieci. Przypominali o obowiązkach właścicieli nieruchomości związanych utrzymaniem kominów i wentylacji. Następnie kontrolowali domy, sprawdzając, czy w piecach nie są spalane odpady takie jak plastikowe opakowania, wyroby z gumy, drewno pokryte farbami czy elementy mebli tapicerowanych.",Spalanie odpadów - pod kontrolą (Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,2642027.html",Krakowscy kibice zamalują wulgarne napisy,"0
Dziś młodzi ludzie oraz kibice Wisły i Cracovii spróbują uwolnić choć część przestrzeni Krakowa od obraźliwych napisów i symboli nienawiści. Chcą zdążyć przed pogrzebem Papieża.","Akcję wymyśliła Anna Lipowska-Teutsch z Towarzystwa Interwencji Kryzysowej. - Śmiało mogę jednak powiedzieć, że inspiracja przyszła od Ojca Świętego, bo on przecież zawsze wzywał do pojednania - tłumaczy.

Początek malowania dziś o godz. 15 (chętni mogą dzwonić w godz. 10-4 pod nr tel. 431 15 59).

- Zamierzamy zlikwidować obraźliwe hasła na budynkach przy ul. Wietora i Skawińskiej oraz na murkach nad Wisłą od strony ronda Grunwaldzkiego. Dostaliśmy też sygnały, że zniknąć powinny napisy z budek telefonicznych na Błoniach - mówi Marcin z Towarzystwa Interwencji Kryzysowej. W malowaniu ma mu towarzyszyć ok. 10 osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8888617,Przeniesmy_te_rzeczy_do_Warszawy_w_2011_roku.html",Przenieśmy te rzeczy do Warszawy w 2011 roku,"0
Przez ostatni rok w różnych miastach w kraju i za granicą podpatrywaliśmy tamtejsze atrakcje. I niejeden z nas się rozmarzył i pomyślał (czasem z zazdrością), jak by to było dobrze, gdyby tak udało się je przenieść do naszej stolicy. Oby z tego jak najwięcej udało się Warszawie. Najlepiej już w przyszłym roku.","Londyńskie parki

Zazdrościmy Londynowi parków. Nawet te królewskie, w ścisłym zabytkowym centrum, jak St. James's Park w sąsiedztwie Buckingham Palace, są maksymalnie przyjazne człowiekowi. Roślinność jest zjawiskowa, doskonale zaplanowana i utrzymana, trawa również, a mimo to można po niej swobodnie chodzić i wylegiwać się na niej. Są też jednolite, wynajmowane za symboliczną opłatą leżaki. Są budki z napojami, kanapkami i lodami. Nie ma zakazów wjeżdżania na rolkach, rowerze, wchodzenia do parku z psem. A mimo to jest czyściutko. Miejskie parki powinny być wzorowo utrzymane i dostępne. Nawet w Łazienkach czy Wilanowie.

Berliński pomost z basenem

Wkrótce zacznie się w Warszawie długo oczekiwana rewitalizacja wiślanych bulwarów. Puśćmy więc wodze fantazji i zajrzyjmy nad Szprewę, do Berlina. Podoba nam się tam bardzo kompleks Kulturarena (www.kulturarena-berlin.de) urządzony w poprzemysłowych budynkach z lat 20. Jest tu plaża z dużym drewnianym pomostem, na którego końcu zbudowany jest basen. Są mniejsze i większe hale, w których mieszczą się kluby, restauracje, galerie, odbywają się duże koncerty, spektakle teatralne i imprezy. To wymarzone centrum kulturalno-rekreacyjne - z elegantszymi i mniej zobowiązującymi rewirami. W dodatku zimą pomost i basen są zadaszane i również można z nich korzystać.

W Sopocie na rolkach

Czy Warszawa nie mogłaby sobie pozwolić na trasę dla rolkarzy? Taką z prawdziwego zdarzenia? Nie dla wyczynowców, ale dla rolkarzy amatorów takich jak, powiedzmy, Ludwik Dorn.

Idealny tor rok temu dostali miłośnicy rolek w Trójmieście. W Sopocie podczas rewitalizacji parku Łazienki Północne wybudowano trasę, która ciągnie się od okolic Grand Hotelu aż do granicy Sopotu z Gdynią. Ma dwa kilometry długości, trzy metry szerokości, pętle do zawracania i idealnie gładki asfalt. I jest tylko dla rolkarzy. Ale piesi i rowerzyści też nie są stratni: pierwsi mają swój bulwar wzdłuż plaży, a cykliści swoją ścieżkę.

W Warszawie wciąż zostają nam alejki w parkach (Pole Mokotowskie, Szczęśliwice, Kępa Potocka), gdzie trzeba cały czas uważać na spacerowiczów i rodziców z wózkami, albo ścieżki rowerowe. Tych jest wciąż strasznie mało, a co gorsza, pokryte są niewygodną - szczególnie dla niewprawnych rolkarzy - kostką.

Odliczanie dla pieszych

Przechodzimy na pasach przez szeroką Wisłostradę przy ul. Gagarina i nagle w połowie drogi zaczyna migać zielone światło. To samo na pl. Konstytucji albo na ul. Rosoła przy Indiry Gandhi na Ursynowie. Ludzie - stop, samochody - do przodu! Pół biedy, gdy jest się gdzie zatrzymać - nie jest przyjemnie ani zgodnie z przepisami przebiegać ostatnie metry jezdni już na czerwonym świetle.

A gdyby tak nad sygnalizatorami dla pieszych zamontować liczniki pokazujące, ile sekund zostało do zmiany światła z zielonego na czerwone? Ten pożyteczny wynalazek znamy głównie z wakacyjnych wyjazdów za granicę. Odliczanie dla pieszych działa np. w hiszpańskiej Maladze, irlandzkim Galway, w miastach tureckich (łącznie ze stołeczną Ankarą) czy chińskich. ""Proste i genialne rozwiązanie, które wpływa też na płynność jazdy samochodem"" - pisał do ""Gazety"" nasz czytelnik z Łomianek Michał Kotnowski.

Po co szukać tak daleko? Sekundniki z powodzeniem stosują: Wrocław (działa ich tam 22), Opole, Rzeszów, Zielona Góra, a na dwóch skrzyżowaniach - także Kraków. Ministerstwo Infrastruktury twierdzi wprawdzie, że zegarów nie ma w przepisach, ale władze niektórych polskich miast stwierdziły, że to, co niezabronione, jest dozwolone. Warszawo, nie bądź w tyle!

Siłownia pod chmurką

Stambuł. Początek grudnia tego roku. U nas ostry atak polarnej zimy, tam plus 20. Ale gdy już i u nas będzie znów tak ciepło, wtedy siłownie pod chmurką takie jak ta na zdjęciu przydałyby się bardzo. W Stambule jest ich mnóstwo w parkach i na nadmorskich bulwarach. Korzystają z nich okoliczni mieszkańcy, wielu starszych, w tym kobiety w tradycyjnych muzułmańskich strojach. Siłownie często znajdują się przy placach zabaw. Gdy dzieci się bawią, tuż obok rodzice ćwiczą. W Warszawie doliczyliśmy się ledwie trzech podobnych siłowni. Marzymy o kolejnych.

Trasa wycieczkowa w kanałach

Mieszkańcy Łodzi chwalą się ""najbardziej oryginalnym muzeum świata"". Chodzi o tzw. dętkę - udostępniony do zwiedzania nieczynny kanał zataczający koło pod łódzkim placem Wolności. Ceglany tunel o długości 142 m należy do pierwszych kanałów w tym mieście zaprojektowanych - tak jak warszawskie - przez Lindleyów. Podobną trasę wycieczkową można wyznaczyć w stolicy. Tym bardziej że nasza sieć kanalizacji jest dużo starsza i bardziej rozbudowana niż w Łodzi, a do tego ma powstańczą historię (w sierpniu i wrześniu 1944 r. była jedyną drogą komunikacji między odciętymi przez Niemców dzielnicami). Na pewno znalazłby się jakiś nieczynny odcinek, który można zmienić w podziemne muzeum. Chętnych do zwiedzania nie zabraknie. Mogliśmy się o tym przekonać w 60. rocznicę Powstania Warszawskiego, gdy razem z czytelnikami ""Gazety"" przeszliśmy pod ziemią z ulicy Freta nad Wisłę.

Szachy nad Wisłą

Scena z filmu ""Vinci"" Juliusza Machulskiego. Kraków, w oddali Wawel, nad brzegiem Wisły panowie grają w szachy. Były włamywacz - obecnie policjant Julian Wolniewicz ""Szerszeń"" (Borys Szyc) - spotyka tu fałszerza dzieł sztuki Tadeusza Hagena (Jana Machulskiego) i proponuje mu wykonanie kopii ""Damy z łasiczką"". Betonowe stoliki szachowe nie były filmową scenografią. Stoją tam naprawdę i od wielu lat przyciągają nad rzekę miłośników królewskiej gry. Proponujemy wykorzystać ten pomysł w Warszawie. Podsuwamy go pełnomocnikowi ratusza ds. zagospodarowania brzegów Wisły - Markowi Piwowarskiemu. Miejsca na obu brzegach jest u nas pod dostatkiem, a poza Centrum Nauki ""Kopernik"" atrakcji brakuje. Co z tego, że betonowe szachownice kojarzą się z parkami kultury z czasów PRL-u? Pamiątki z tamtych czasów są dziś przecież w modzie.

Zabawa multikulti

Antwerpia. W dzielnicy, w której mieszka wielu imigrantów - Turków, Afrykanów i Polaków - na niewielkim placu co piątek rozstawia się orkiestra: trąbka, bęben, perkusja. Na latarniach wiszą kolorowe lampiony. I to wszystko, co wystarczy do szczęścia. Ludzie się bawią. Razem tańczą dzieci polskie, tureckie, afrykańskie i belgijskie. Świetny sposób na sąsiedzką integrację. Zabawę organizuje miasto.

Zielone torowiska

Zauważyłem to po raz pierwszy w jakimś francuskim mieście, chyba Le Mans. Zamiast torów tramwajowych dwie lśniące nitki szyn w trawie. Ulica zmienia się kompletnie, robi się zielona - jakbyśmy jechali przez park. Potem widziałem takie tory w Paryżu i nawet w Krakowie tak się buduje nowe linie.

W Warszawie mamy jeden kawałek takiego cudu, na ul. Powstańców Śląskich. A wyobraźmy sobie taki pas zieleni na Marszałkowskiej czy w Alejach Jerozolimskich. To byłaby zupełnie inna Warszawa.

A jakie jeszcze atrakcje warto przenieść do Warszawy? Piszcie na adres: stoleczna@agora.pl

Wybierasz się na ciekawą imprezę sylwestrową w Warszawie? Czekamy na zdjęcia pod adresem warszawa.internet@agora.pl",Kulturarena nad Sprewą w Berlinie. Rekreacyjno kulturalny kompleks powstał w poprzemysłowych budynkach z lat 20 (Fot. Robert Wallis ? Robert Wallis/Corbis),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19862031,lider-kod-przyjezdza-do-szczecina-na-dwa-dni-co-bedzie-robic.html",Lider KOD przyjeżdża do Szczecina na dwa dni. Co będzie robić?,"15
Mateusz Kijowski, lider Komitetu Obrony Demokracji, 16 i 17 kwietnia będzie przebywał w Szczecinie. W planach - m.in. dyskusja z sympatykami KOD i spacer po Jasnych Błoniach.","- Termin jest zaklepany, te dwa dni Mateusz Kijowski będzie miał dla nas, dla szczecinian - mówi Magdalena Filiks, przewodnicząca KOD na Zachodniopomorskie.

16 kwietnia, w sobotę odbędzie się spotkanie z sympatykami KOD. - Jeszcze nie wiem gdzie, bo to zależy od tego, ile osób będzie chciało wziąć udział w tym spotkaniu. Wtedy będę wiedziała, jak dużą rezerwować salę - mówi Filiks. - Natomiast na niedzielę mamy zaplanowany spacer z Mateuszem Kijowskim po Szczecinie. Na pewno będę chciała mu pokazać Jasne Błonia - ulubione miejsce szczecinian.",Mateusz Kijowski (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Nie życzę sobie tego zakodowanego targowiczanina w moim mieście.-@@@-Oszołomy,sługusy obcych interesów zdala od Szczecina-@@@-Jeszcze nie wiem gdzie, bo to zalezy od tego, ile osób bedzie chcialo wziac udzial w tym spotkaniu. Wtedy bede wiedziala, jak duza rezerwowac sale - mówi Filiks mysle Magdaleno ze budka telefoniczna wystarczy, w 2 osoby sie zmiescicie :-)-@@@-A kiedy wizyta w kongresie USA? KOD DO BOJU!-@@@-Dzisiaj podczas wizyty Pani Premier przyszło poskakać dwudziestu paru zakodowanych. Jak tak dalej pójdzie, to alimenciarz będzie musiał wygłupiać się sam.-@@@-szkoda, ze to nie pan Mateusz Kijowski nie jest prezydentem Polski zamiast tego poganianego przez prezesa-@@@-w TV widziałem, że jednym z popierających był Paweł Piskorski."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24204951,meksyk-lament-na-granicy-z-usa.html",Meksyk: Lament imigrantów na granicy z USA,W meksykańskiej Tijuanie jest już ok. 6 tysięcy uchodźców z krajów Ameryki Środkowej. Koczują na boiskach i pod przejściami granicznymi pod gołym niebem. USA nie chcą ich wpuścić,"Położenie tysięcy uchodźców staje się z dnia na dzień coraz gorsze. Koczują na boisku bejsbolowym i w ośrodku sportowym Benito Juarez pod namiotami, ale większość siedzi i leży na gołej ziemi, np. tuż przy przejściu granicznym El Chaparral, nie bacząc na zimno i deszcz w nocy i skwar za dnia. Niektórzy mają tylko plecaki i koce albo kołdry.
Od przejść granicznych dla samochodów i pieszych, gdzie tworzą się coraz dłuższe kolejki codziennych użytkowników, odgradzają uchodźców kordony meksykańskiej policji federalnej, a nad pasem granicznym latają amerykańskie helikoptery.","Nad granicą w Tijuanie zmęczenie ludzi, którzy pokonali kilka tysięcy kilometrów, zniecierpliwienie, strach o zdrowie i życie dzieci i niepewność, co ich czeka dalej, wzmagają napięcie, Tijuana 22.11.2018 r. (Fot. Rodrigo Abd / AP Photo)","Jełśi Trump wpuści tych ludzi, to w ich ślady natychmiast wyruszą miliony. Mało tego - przemytnicy utworzą stały szlak do przerzutu ludzi - obok szlaków narkotykowych. Chętnych jest kilkadziesiat, moze kilkaset milionów latynosów. Nawet USA sobie nie poradzą z taką masą.-@@@-Trump to celebryta o inteligencji 10-letniego dziecka, ale nie zmienia to faktu, że nie można wpuścić tych ludzi. Nie jestem rasistą, chodzi o to, że gdyby to zrobić, to zaraz ruszą kolejne tysiące, a potem miliony osób. Kto ich wykarmi w USA? Kto da im zatrudnienie? Mieszkania? Kto im zapewni bezpieczeństwo? To droga donikąd. Nie można zaprosić całej Afryki do Europy i całej południowej Ameryki do USA oraz Kanady. Migracja jest dobra, ale musi się odbywać pod kontrolą państwa i w racjonalnych granicach. Inaczej to anarchia, mogąca prowadzić do wojny domowej.-@@@-To dopiero początek, tego co nas w miarę zamożne społeczeństwa na północy czeka, gdy nie zatrzymamy zmian klimatu.-@@@-""...nie wiedzą, co ich czeka."" To gra na uczuciach, niestety. Ale proces robi się ogólnoświatowy.
Tylko patrzeć jak rzesze Azerów, Ormian i.t.p staną pod granicami Rosji. A co zrobi pisowski rząd, kiedy Szwedzi podpłyną do nas pontonami?-@@@-Trump - Kaczyński dwa bratanki.-@@@-Wiem,co znaczy slowo,,lament,, ale tu zabrzmialo niewlasciwie...-@@@-Tak, gdyby uchodzcy z Kazachstanu, Tadzykistanu itd, pojawili sie na polskiej granicy aby ja sforsowac. Kto by lamentowal? Cala ta sprawa my wymiar nie tylko emocjonalny ale tez prawny.-@@@-Co to znaczy że ONI CHCĄ? A mają wizy?
Przecież gdybym ja chciał sobie pojechać do USA to też nie zostałbym wpuszczony.
Czy wtedy ktoś z GW użalałby się nad moim losem ???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1672424.html",Gdzie warto się wybrać?,"0
we wtorek (16.09) i środę (17.09).","DZIŚ w Poznaniu

CYRULIK SEWILSKI. Nasz Klub (ul. Woźna 10) zaprasza na wideoprezentację opery Gioacchina Rossiniego ""Cyrulik sewilski"". Początek o godz. 17.

PIEŚNI SPOD WIEDNIA. ""Pieśni i powieści, czyli Staropolski Kącik Jacka Kowalskiego"" to cykl koncertów, na które zaprasza Piwnica Farna (pl. Kolegiacki 14/15). Tym razem gospodarz spotkania - Jacek Kowalski - zaprezentuje ""Pieśni Wiednia wybawionego, czyli łabędzi śpiew Sarmatów"". Początek koncertu o godz. 19.

KONCERTY W FARZE. Organiści solo bądź jako akompaniatorzy instrumentalistów i wokalistów występują codziennie w ramach Farnych Koncertów Organowych o godz. 12.15. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła farnego (ul. Gołębia) i kupić płyty-cegiełki. Dochód jest przeznaczony na rzecz fary i tamtejszych organów Friedricha Ladegasta.

INSTRUMENTY NOCĄ. Muzeum Instrumentów Muzycznych zaprasza na Muzyczny Gościniec - Nocną Galerię Instrumentów Muzycznych codziennie w godz. 21-4. W oknach na parterze muzeum poza stałą ekspozycją można oglądać podświetlone eksponaty wydobyte z magazynów: od prastarych instrumentów celtyckich po dudy wielkopolskie i warszawską harmonię.

JUTRO w Poznaniu

SALON MUZYCZNY. Gościem kolejnego Poznańskiego Salonu Muzycznego Tadeusza Szantruczka zatytułowanego ""Awantura o listy Fryderyka Ch. do Defliny P."" będzie znawca tematu, muzykolog Piotr Szumiński. Spotkanie rozpocznie się o godz. 19 w zamku.

PLANETA KOŁYMA. Taki tytuł nosi wystawa fotografii Tomasza Kizny, która zostanie otwarta o godz. 19 w Galerii U Jezuitów. Wystawa jest prezentowana w 64. rocznicę napaści sowieckiej na Polskę i jest kolejną prezentacją z cyklu ""Gdzie są ludzie z tamtych lat..."".

RENDEZ-VOUS. W Sali Kameralnej będzie wyświetlany film ""Francuskie rendez-vous"" (o godz. 18 w oryginalnej wersji językowej, o godz. 20 - w wersji z lektorem). Bilety w cenie 6 zł.

SPEKTAKL DŹWIĘKOWY. ""Przebieg Caldy"" to tytuł nietypowego spektaklu, na który zaprasza klub Blue Note. O godz. 20 Tomasz Furman zaprezentuje tam spektakl dźwiękowy z wplecionym wątkiem literackim, ubarwiony przezroczami i filmami.

WKRÓTCE w Poznaniu

WOKÓŁ STAREJ BAŚNI. W piątek do kin wchodzi najnowszy film Jerzego Hoffmana - ?Stara baśń. Kiedy słońce było bogiem? oparty na powieści Józefa Kraszewskiego. Z tej okazji w Muzeum-Pracowni Józefa Kraszewskiego w czwartek o godz. 15 zostanie otwarta wystawa ?Wokół ?Starej baśni ??. Zaprezentowane na niej zostaną m.in. zabytki z epoki, kolejne edycje powieści oraz pamiątki przybliżające postać jej autora.

DO APTEKI. W klubie Blue Note w piątek o godz. 19 wystąpi znany rockowy zespół Apteka. Wcześniej - od godz. 15 członkowie zespołu będą podpisywać płyty w Empiku (ul. Ratajczaka 44). Pierwsze trzy osoby, które podczas spotkania kupią dowolną płytę Apteki, otrzymają bilet na ich wieczorny koncert w Blue Note.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8033664,BZ_WBK_w_polskich_rekach__Mrzonka__Realny_pomysl_.html",BZ WBK w polskich rękach. Mrzonka? Realny pomysł?,"0
Być może już w najbliższych dniach zdecydują się losy banku BZ WBK, jednego z najlepszych banków detalicznych w Polsce. Według nieoficjalnych wiadomości irlandzki inwestor strategiczny - grupa AIB, która kilka miesięcy temu wystawiła BZ WBK na sprzedaż - tylko do końca czerwca ma zbierać wstępne oferty zakupu banku. Być może Irlandczycy wybiorą dwie lub trzy z nich i poproszą inwestorów o konkretną ofertę.","Mówi się, że w wyścigu może wystartować kilkanaście europejskich banków. Gdyby nie kryzys finansowy, wiodący pakiet udziałów w BZ WBK byłby zapewne przedmiotem gorącej licytacji i pożądania światowych grup bankowych. Czwarty największy bank w Polsce, obsługujący dwa miliony klientów i przynoszący prawie miliard złotych czystego zysku rocznie, to łakomy kąsek. Zwłaszcza dla takich gigantów, jak brytyjski HSBC czy niemiecki Deutsche Bank, które na polskim rynku nie osiągnęły dotąd znaczącej pozycji i przejmując BZ WBK mogłyby z marszu naprawić ten błąd.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6960684,Berlin_wzywa_GM_na_dywanik_w_sprawie_Opla.html",Berlin wzywa GM na dywanik w sprawie Opla,"0
Niemcy tracą nerwy, bo General Motors nie oddaje Opla popieranemu przez Berlin konsorcjum z udziałem Rosjan. Rząd Niemiec wezwał GM na dywanik, a niemieccy związkowcy Opla grożą Amerykanom odwetem.","- Chcemy w tym tygodniu zorganizować w Berlinie spotkanie z przedstawicielami rady dyrektorów GM, aby w konstruktywny sposób rozstrzygnąć otwarte jeszcze kwestie - powiedział w poniedziałek rzecznik rządu Niemiec Ulrich Wilhelm. Do wieczora GM nie odpowiedział, kiedy może dojść do tego spotkania.

Niemcy postanowili wezwać GM na dywanik, bo w ostatni piątek rada dyrektorów amerykańskiego koncernu nie wybrała nowego inwestora dla Opla i jego siostrzanej brytyjskiej firmy Vauxhall. To był cios w ambicje Berlina, który chce, aby kontrolę nad europejskimi fabrykami GM przejęło konsorcjum zawiązane przez austriacko-kanadyjskiego producenta części samochodowych Magna International wraz z rosyjskim państwowym bankiem Sbierbank i rosyjskim koncernem samochodowym GAZ. Po wstrzymaniu decyzji przez GM ostatni weekend niemieccy politycy spędzili na telefonach, lobbując w Waszyngtonie za ofertą Magna/Sbierbank. Wicekanclerz i minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier przekonywał do niej sekretarz stanu USA Hilary Clinton, a niemiecki minister finansów Peer Steinbrück dzwonił do sekretarza skarbu USA Timothy'ego Geithnera. Rząd USA ma 60,8 proc. akcji GM. Ale Biały Dom podkreśla, że jest pasywnym inwestorem i nie wtrąca się w zarządzanie koncernem.",fot. Marcin Tomalka /AG,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9156357,Gory_to_czy_nie_gory__To_kwestia_kasy.html",Góry to czy nie góry? To kwestia kasy,"0
Czy Góry Świętokrzyskie są obszarem górskim? Minister rolnictwa ma co do tego wątpliwości i nie przekonują go argumenty, że to najstarszy górotwór w Europie, a tradycyjny świętokrzyski strój to tkana z owczej wełny pasiasta zapaska.","Spór o ""górzystość"" rozpoczął się w 2009 roku gdy władze województwa wystąpiły do Ministerstwa Rolnictwa i Obszarów Wiejskich o włączenie regionu świętokrzyskiego do programu pomocy obszarom górskim. Teraz sprawa ma się rozstrzygnąć.

Na takie specjalne traktowanie obszarów geograficznie pokrzywdzonych (m.in. gór i wysp) pozwala Unia Europejska. Daje krajom członkowskim swobodę w wyborze. Na przykład Francja wspiera z funduszy UE hodowlę krów w Alpach, a Włochy dotują budowę sieci szybkiego internetu w regionie Abruzji. Polska postawiła na owce. Rząd opracował ""Program wsparcia dla rolników utrzymujących owce w województwach Polski południowej"" i włączył do niego woj. podkarpackie, małopolskie, śląskie i opolskie. A świętokrzyskiego nie!",Panorama Gór Świętokrzyskich widziana z wieży telewizyjnej na Świętym Krzyżu. Ministerstwo Rolnictwa nie widzi w nich miejsca dla owiec (Fot. Paweł Małecki / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23331023,marina-rozpoczyna-sezon-na-poczatek-widowiskowe-regaty.html",Marina rozpoczyna sezon. Na początek widowiskowe regaty,W sobotę o godz. 10 wystartują regaty Szczecin Match Race. Szczecin po raz 11. będzie gościł zawodników startujących w żeglarskim meczowym Pucharze Świata.,"Zawody rozpoczną się na Odrze w centrum miasta w okolicach Wyspy Grodzkiej – kibice i spacerowicze będą mogli obserwować sportowe zmagania żeglarzy z ośmiu krajów. Wyścigi potrwają do 1 maja i zakończą się w Centrum Żeglarskim na jeziorze Dąbie.
To już trzeci sezon
NorthEast Marina rozpoczyna trzeci pełny sezon funkcjonowania. Mateusz Lipka, rzecznik prasowy miasta ds. żeglarstwa i turystyki, przypomina, że port jachtowy ma 75 miejsc postojowych dla jachtów, motorówek, łodzi wiosłowych, katamaranów czy skuterów wodnych.",Notrh East Marina (materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24496284,up-to-date-festival-wydarzeniem-roku-nominacja-do-fryderykow.html",Up To Date Festival Wydarzeniem Roku? Nominacja do Fryderyków,"Kolejne wyróżnienie dla Up To Date Festival. Ubiegłoroczna, 9. edycja festiwalu organizowanego w Białymstoku, na tyle wysoko została oceniona przez ekspertów, że nominowano ją do Fryderyków w kategorii ""Wydarzenie Roku"". Obok m.in. Open'era, Festiwalu Orange, OFF Katowice czy Pol'and'Rock Festival w Kostrzynie nad Odrą (dawny Woodstock). Ogłoszenie wyników - w połowie marca.","Odbywający się we wrześniu białostocki festiwal muzyki electro i hip-hopu, w porównaniu z wieloma innymi nominowanymi imprezami, organizowany jest w sumie przez niedużą ekipę z Pogotowia Kulturalno-Społecznego. Ma też o wiele mniejszy budżet i rozmach. A jednak poziomem, klimatem i niebanalnymi pomysłami potrafi zadziwić. I to właśnie docenili nominujący do najważniejszej nagrody polskiego przemysłu muzycznego, umieszczając festiwal w Białymstoku w gronie 20 najważniejszych wydarzeń muzycznych ubiegłego roku.
Tym samym Up To Date Festival znalazł się m.in. wśród takich festiwalowych „wyjadaczy” i olbrzymich imprez, jak m.in. Orange Warsaw Festival, Open’er Festival Gdynia, Tauron Nowa Muzyka Katowice, Audioriver Festival Płock, Pol’and’Rock Festival Kostrzyn nad Odrą, Unsound Festival Kraków, Męskie Granie 2018, OFF Festival Katowice, czy projekty muzyczne: Małomiasteczkowy Tour – Dawid Podsiadło oraz Taconafide – „Ekodiesel Tour”.
Up To Date Festival w gronie najlepszych, najbardziej rozpoznawalnych
– Lista nominowanych w kategorii „Wydarzenie Roku” składa się z wydarzeń muzycznych, które odbyły się na terenie Polski, zostały zorganizowane przez polską agencję lub uczestniczyli w nich polscy artyści – informuje Jan Roguz, odpowiadający za obsługę prasową Up To Date Festival.
Nagroda cieszy wyjątkowo, bo oznacza, że w Akademii Fonograficznej doceniono ciężki wysiłek i trud, jaki od dekady w organizację festiwalu wkłada białostocka ekipa. A ta, niezależnie od różnych przeciwności, praktycznie nigdy się nie poddała.
Jak mówi jeden ze współtwórców energii, jaką promieniuje UTDF – Jędrzej Dondziło, dyrektor programowy Up To Date Festival:
– Nominacja cieszy nas przynajmniej z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że znaleźliśmy się w gronie największych, najbardziej rozpoznawalnych, najlepszych festiwali i wydarzeń muzycznych w kraju. Po drugie, dlatego że przyznano nam ją w przeddzień 10., jubileuszowej edycji Up To Date Festivalu.
Ta odbędzie się we wrześniu.
Warto jednak pamiętać, że wyróżnienie Akademii Fonograficznej to nie jedyny laur jaki ma już na koncie Up To Date. Białostocka impreza od lat doceniana jest zarówno w kraju, jak i za granicą, o czym świadczy blisko 50 różnych nominacji, wyróżnień i nagród. W 2016 roku zyskał III miejsce wśród festiwali w Polsce w plebiscycie Munoludy, w którym głos oddają internauci. W 2015 roku dostał nagrodę w konkursie Najlepszy Produkt Turystyczny Województwa Podlaskiego, a wcześniej – otrzymał Podlaską Markę Roku (2012) i Nagrodę Artystyczną Prezydenta Białegostoku (2011). Festiwal dostał też nagrody za swoje okołofestiwalowe produkcje, m.in. trzy brązy przyznawane przez „Klub Twórców Reklamy” – za film „Za darmo” (2018), za film „Bagaż życia” (2016) oraz za Kampanię Wirusową 50+ „Pozdro dla seniorów”.
Nominacja dla muzyków z Łomży
W tym roku nominację Akademii Fonograficznej dostali też łomżyńscy filharmonicy (szóstą w swoim dorobku). Filharmonia Kameralna im. Witolda Lutosławskiego w Łomży nagrała swoją 12. płytę w łomżyńskim Centrum Kultury. I zrobiła to tak fantastycznie i perfekcyjnie, że „Polish Contemporary Contertos” dostała nie tylko świetne recenzje, ale została też nominowana do nagrody Fryderyka.
Tym samym łomżyńscy filharmonicy znaleźli się wśród filharmonicznych tuzów: w kategorii „Album Roku – Muzyka Symfoniczna i Koncertująca” oprócz łomżyńskich artystów nominowano też najlepsze polskie orkiestry – Sinfonię Varsovię, Narodową Orkiestrą Symfoniczna Polskiego Radia w Katowicach oraz Orkiestrę Filharmonii Narodowej w Warszawie. Dyrygent Jan Miłosz Zarzycki znalazł się zaś wśród takich mistrzów batuty jak Antoni Wit, Jerzy Maksymiuk czy Jacek Kaspszyk.
Pamiętać też trzeba, że możliwości nagraniowe tych orkiestr są o wiele większe niż skromnej łomżyńskiej orkiestry, która nagrywała swoją płytę w Łomży w Centrum Kultury przy Szkołach Katolickich (ul. Sadowa 12 A). I, jak się okazuje, nagrała ją perfekcyjnie.
Druga istotna kwestia to fakt, że płytę „Polish Contemporary Concertos” udało się stworzyć z udziałem wybitnych solistów i kompozytorów. Znalazły się na niej kompozycje Marcina Błażewicza („Koncert na gitarę i orkiestrę smyczkową”), Pawła Łukaszewskiego („Trinity Concerto” na saksofon sopranowy i orkiestrę smyczkową) i Sławomira Czarneckiego („Concerto Lendinum”). Utwory wykonują najwybitniejsi polscy soliści: gitarzysta Marcin Dylla, saksofonista Paweł Gusnar, skrzypek Jakub Jakowicz i wiolonczelista Tomasz Strahl.
Jak przypomina Mateusz Goc z Filharmonii Kameralnej im. Witolda Lutosławskiego w Łomży – to już szósta nominacja łomżyńskich filharmoników do Nagrody Fryderyka. Poprzednie otrzymali za płyty: „John Rutter – Requiem” (2012), „Saxophone Impressions” (2013) i „Polska Liryka Wokalna” (2014), „Accordiofonica” (2017), „Stanisław Moryto” (2017).
Z kolei płyta „Flute Reflection” otrzymała nominację do International Classical Music Awards (2018).",Up To Date Festival (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15043365,Zarazliwa_histeria_z_londynu.html",Zaraźliwa histeria z londynu,"13
Brytyjski premier David Cameron wytoczył działa przeciw imigrantom z krajów Unii Europejskiej. Chce ograniczyć im prawa do zasiłków, a w dalszej przyszłości limitować liczbę przybyszów ze znacznie biedniejszych krajów, którzy - jak mówi się teraz w Londynie - ?zalewają? Wielką Brytanię.","""To monumentalny błąd"" - tak Cameron nazywa decyzję poprzednich rządów, które nie postawiły tamy dla imigrantów z nowych krajów Unii po jej rozszerzeniu w 2004 r. ""Przewidywali, że przyjedzie pracować do Wielkiej Brytanii 40 tysięcy Polaków, a przyjechało ponad 700 tysięcy"". Imigracja z całej Europy Środkowej doszła do miliona osób.

Cyfr nie sposób podważyć, ale wywodom premiera Camerona dotkliwie brakuje innych, kluczowych dowodów. Po pierwsze, analizy wielu brytyjskich ekspertów jasno pokazują, że gospodarka Wielkiej Brytanii bardzo zyskała na napływie imigrantów z naszej części Europy. Po drugie, pomimo próśb Brukseli rząd Camerona nie przedstawił dowodów na jakieś nadzwyczajne nadużycia systemu pomocy socjalnej przez przybyszów. Koszty przekrętów są niepomiernie mniejsze niż gospodarcze zyski wyspiarzy. Owszem, z początkiem 2014 r. prawo do swobodnej imigracji zyskają też Bułgarzy i Rumuni, co jest impulsem do tyrad Camerona. Ale i tu niezależne prognozy nie przewidują żadnych dramatów. Dlatego przed ""histerią"" i ""nieszczęsną nadreakcją"" publicznie ostrzega teraz komisarz UE ds. zatrudnienia László Andor.",Brytyjski premier David Cameron w Wilnie (Fot. INTS KALNINS REUTERS),"Nie dziwię się Brytyjczykom, bo mają już masę imigrantów i gdzieś jest ilościowa granica. A z moich doświadczeń podczas pobytów za granicą niestety obraz „dokonań” naszych polskich rodaków jest często wątpliwy. Byłem w Anglii, zostałem okradziony. Przez kogo? Kolegów z pracy, a byli wśród nich Afrykańczycy z różnych krajów, Turcy ale niestety zrobili to Polacy. A jeden z moich polskich „kolegów” wyjechał w inne miejsce a potem przychodzi do mnie Afrykańczyk i pyta jak się przyrządza te polskie zupki w proszku, które od Polaka kupił a to były groszowe kisiele a nie jakieś zupy. Czyli znowu oszukaństwo. No i jak jestem za granicą to mam po usłyszeniu mowy ojczystej biec do gościa z okrzykiem „witaj rodaku”? Nie robię tego, bo tylko bluzgi słychać a jak gdzieś jakieś grupki się tworzą podpite to często Polacy. Owszem Holender, Niemiec czy Anglik też chleją i to na potęgę. Ale w chałupie czy knajpie a nasi gdzieś ordynarnie pod sroczem żeby potem polewać ciepłym moczem trawniki przy Wiktoria Station w Londynie. Wstyd, chamstwo i złodziejstwo. A potem się dziwimy, że Amerykanie nam wiz nie dają. A jak mają dawać skoro ludzie idą do ambsady USA jako „turyści” w kombinezonach roboczych i z wiertarką pod pachą.-@@@-Piszemy: Londyn (a nie: londyn). LLL! Zatrudnijcie w ""GW"" w końcu korektorkę, bo dłużej tego dziennikarskiego niechlujstwa znosić już nie sposób!-@@@-gryz muslimow Cameron,ale ich sie boisz hipokryto,zeby nie odcieli ci zgrubienia na szyi,ty moralny szyito!-@@@-Ludzie są po prostu zmęczeni kryzysem, w Warszawie za kryzys wini się słoiki, w Londynie Polaków wbrew logice i wyliczeniom. Brytyjczycy po prostu nie lubią biednych ludzi bo mają poczucie, że zaraz ktoś im coś zabierze. Dla nich najlepszym emigrantem z Polski jest pan dr Kulczyk a nie jakiś tam Kowalski na zmywaku. Oni chcą przyciągać bogatych ludzi, którzy będą konsumpwać w Londynie i tworzyć miejsca pracy.-@@@-Wszystko ladnie pieknie, ale problem jest szerszy, a niewygodne aspekty sprawy chetnie sie w Polsce pomija. Problem polega na tym, ze imigranci czesta pracuja w zagranicznych firmach, ktore placa im stawki ponizej tych, jakich lokalnym firmom placic nie wolno. Np. firma budowlana z Portugalii czy Rumunii zatrudnia pracownikow z rodzimych krajow do wykonania prac w Belgii. Placa im wg. stawek kraju pochodzenia albo tylko nieco wyzszych. Zadna firma belgijska nie jest w stanie nikogo zatrudnic za taka place, bo ich pracownicy, ktorzy zyja w Belgii umarliby z glodu. Nie mowiac juz o tym, ze byloby to nielegalne. Wiec firmy padaja jedna po drugiej. Trudno sie wiec dziwic alarmom, ze to nieuczciwa konkurencja w swietle prawa. A dla UE wszystko jest OK.-@@@-Sęk jest w tym że nic tak się wyborczo nie sprzeda jak tani populizm - czy to Polska, czy Wielka Brytania, czy Timbuktu. Tak długo jak wyborcy będą politykom na te tanie gierki pozwalać, zamiast sprawdzać fakty tak długo oni z tych gierek będą korzystać.-@@@-Cameron ma racje-@@@-Ten to ma dobrze bo jak Brytyjczycy rozpełzali się po całym świecie to Indianie,Hindusi ,Afrykanie,Azjaci ,Aborygeni nie mieli do dyspozycji teraźniejszych mediów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,751013.html",Co w radzie piszczy?,"0
Radny Maciej Korkuć nie wyręczył w głosowaniu radnej Ewy Wicher, a jeśli wyręczył, to i tak nie ma na to wystarczających dowodów. Poza tym, przecież nie chce się do tego przyznać","- Jestem wewnętrznie przekonana, że głosowałam osobiście - powiedziała wczoraj przed komisją dyscyplinarną radna Ewa Wicher.

- Oświadczam, że głosowałem tylko za siebie - zeznał radny Korkuć.

28 lutego dziennikarka ""Dziennika Polskiego"" przyłapała radnego Przymierza Prawicy Macieja Korkucia, kiedy ten naciskał przycisk za nieobecną partyjną koleżankę Ewę Wicher. Obserwację opisała. Radni Wicher i Korkuć natychmiast zaprzeczyli.

Radni opozycyjni wobec Przymierza Prawicy (SLD) chętnie sugerowali wprawdzie, że Ewy Wicher nie było na sali podczas głosowania, ale kiedy przyszło do składania zeznań, nie powiedzieli nic. Radni, którzy podczas feralnego głosowania siedzieli obok podejrzewanych, również nie chcieli zeznawać. Z powodu niedostatecznych dowodów komisja postanowiła nie orzekać o winie radnych. Wniosku do prokuratury więc nie będzie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24254440,miejskie-przedszkola-tylko-dla-szczepionych-dzieci-jest-odpowiedz.html",Miejskie przedszkola tylko dla szczepionych dzieci? Jest odpowiedź ratusza,"Przy przyjęciach do publicznych żłobków i przedszkoli miasto nie będzie przyznawało dodatkowych punktów rodzicom zaszczepionych dzieci. Ratusz twierdzi, że nie pozwalają na to przepisy.","W związku z rosnącą liczbą odmów szczepień i przypadkami zachorowań na odrę w województwach lubelskim i mazowieckim radny Bartosz Margul zwrócił się z interpelacją do prezydenta, aby zmienić zasady rekrutacji najmłodszych dzieci do publicznych placówek w Lublinie. Zaproponował, by rodzice, którzy udowodnią, że dziecko było szczepione, otrzymywali dodatkowe punkty.
- W rekrutacji do żłobków czy przedszkoli nie można stosować punktacji negatywnej, więc proponuję pozytywną. Za udokumentowanie przeprowadzenia kompletu szczepień u dziecka przyznawane byłyby dodatkowe punkty. Według mnie wpłynęłoby to pozytywnie na odsetek zaszczepionych maluchów i zmniejszyło ryzyko wystąpienia epidemii. Oczywiście, jeśli rodzice chcą podejmować ryzyko, mają do tego prawo. Tylko niech robią to w swoim domu, a nie w publicznej placówce - mówił „Wyborczej” Margul.",Szczepienie przeciwko odrze daje odporność na całe życie (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17660419,Katastrofa_samolotu_Germanwings__We_Francji_nie_ustaja.html",Katastrofa samolotu Germanwings. We Francji nie ustają spekulacje,"46
Katastrofa samolotu Germanwings, który we wtorek rozbił się w Alpach, jest nieustannie obecna we Francuskich mediach. Zajmują się one niemal wyłącznie tym, co działo się z pilotami airbusa. Ani rząd, ani Biuro Badań i Analiz, które jest w posiadaniu pierwszej czarnej skrzynki i prowadzi dochodzenie, nie zajmują w tej sprawie stanowiska.","Powołując się na informatorów, którzy mieli dostęp do nagrań z czarnej skrzynki rejestrującej rozmowy pilotów samolotu Airbus, który uległ katastrofie we wtorek, Agencja France Presse i dziennik ""New York Times"" twierdzą, że wynikałoby z nich, że po ostatniej znanej wymianie zdań z kontrolą naziemną jeden z pilotów wyszedł z kokpitu. Według tych źródeł, słychać dźwięk odsuwanego fotela, otwieranych i zamykanych drzwi, a następnie w kokpicie nie ma już żadnych rozmów. Dobiega za to najpierw spokojne, a potem coraz gwałtowniejsze pukanie, a w pewnym momencie - odgłosy dobijania się do drzwi lub nawet próby ich wyważenia.","Członkowie ekipy ratunkowej przy szczątkach airbusa Germanwings, który rozbił się we francuskich Alpach (Laurent Cipriani / AP (AP Photo/Laurent Cipriani))","Niemożliwe! Katastrofa lotnicza i ktokolwiek śmie sugerować, że był zamach?! W Polsce niedozwolone nawet w przypadku katastrofy z udziałem najważniejszych osób w państwie!-@@@-Nie można wykluczyć, że samolot szykował się do zamachu terrorystycznego i został zestrzelony przez francuski myśliwiec, ale jeśli tak było to się o tym prędko nie dowiemy.-@@@-To teraz już chyba nie bęzie możliwe dalsze ukrywanie tożsamości pilotów. Zapewne w ciągu kilku godzin się to wyjaśni. Ale próba ukrycia tego to najpoważniejszy cień, jaki ta sprawa rzuca na wiarygodność linii lotniczych. Polityczna poprawność musi mieć granicę - przebiega ona tam, gdzie zagrożone zostaje ludzkie życie.-@@@-taki długi tekst i brak ZASDNICZEJ INFORMACJI kim był drugi pilot?-@@@-niestety nic nas nie zabezpieczy przed człowiekiem, któremu nie zależy na własnym życiu. W wypadku pilota nie ma potrzeby żeby przeniósł ładunek wybuchowy, sam jest bombą i detonatorem.-@@@-Samolot ""skomputeryzowany"" za grube miliony $ (no TU-134 był pewnie jeszcze droższy) a nie ma KAMERKI która by przesyłała LIVE obraz z kokpitu i jego okolic do chmury (Internet w samolocie nie jest problemem) oraz do czerwonej skrzynki ! To by ucięło setki spekulacji przy tego typu wypadkach, wyjaśniłoby Smoleńsk i Malaysian Air... p.s. .. pewnie już przeszukują dom tego pilota . ponad 30 razy leciałem Germanwings i nie raz widziałem jak stewardessa (szefowa) otwierała sobie drzwi do kokpitu właśnie wstukując kodzik na zamku ! jak jeden z pilotów wychodził się odlać to albo drzwi zostawały uchylone albo wracając otwierał sobie kodzikiem... więc koleś w środku CELOWO ZABLOKOWAŁ zamek i tyle.-@@@-Pewnie okaze sie, ze byl to jakis Mohammed.-@@@-Będziemy teraz mieli porównanie pomiędzy kompetencjami komisji BAE a MAK w zakresie odczytywania tajemniczych głosów z kokpitu ...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17665469,Grzegorz_Napieralski_skradl_show_Ogorek__Z_Leszkiem.html",Grzegorz Napieralski skradł show Ogórek. Z Leszkiem Millerem idzie do sądu,"1
W dniu, w którym kandydatka SLD pochwaliła się zebraniem ponad 500 tys. podpisów poparcia, Grzegorz Napieralski zawiadomił sąd o łamaniu przez Leszka Millera statutu partii.","9 stycznia Grzegorz Napieralski został zawieszony w partii za krytykowanie władz, w tym samego Millera. Sąd partyjny ma trzy miesiące, by podjąć decyzję o naganie albo wykluczeniu (tak było w przypadku Ryszarda Kalisza). Według naszych informacji sąd partyjny zajmie się Napieralskim w przyszłym tygodniu.

W czwartek Napieralski przystąpił do kontrataku. W RMF FM powiedział, że nie czuje się zawieszony, bo procedura wszczęta przez zarząd partii była niezgodna ze statutem.",,Alleluja!!! Sztandary znowu czas wyprowadzać.
"https://wyborcza.pl/1,76842,9445368,Bic_sie_czy_nie_bic_z_Kaddafim.html",Bić się czy nie bić z Kaddafim,"0
Czy Polska dobrze robi, stojąc z boku podczas interwencji w Libii? Przecież solidarność z prześladowanymi, promowanie wolności i demokracji to była nasza specjalność","Czy coś się zmieniło w doktrynie polskiej polityki zagranicznej? - pytają mnie od kilku tygodni dyplomaci akredytowani w Polsce. Spora część z nich była pewna, że Polska będzie jednym z kilku krajów Unii Europejskiej, które najsilniej poprą interwencję humanitarną w Libii - dziedzictwo ""Solidarności"" i świeżo wywalczonej wolności zobowiązuje. Polacy powinni rozumieć, co to znaczy, gdy dyktator strzela do niewinnych ludzi. A do tego używa przeciw nim lotnictwa!

Tymczasem Polska, choć politycznie poparła zachodnią interwencję, niemal nie bierze w niej udziału. Obecność polskiego okrętu dyżurującego w ramach misji NATO na Morzu Śródziemnym czy deklaracja wysłania do Libii szpitala polowego albo innych form pomocy humanitarnej to mniej niż symbol.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7016152,Afera_w_ZUS__Prokuratura_postawi_dzis_zarzuty.html",Afera w ZUS. Prokuratura postawi dziś zarzuty,"0
Dyrektor szczecińskiego ZUS i dwaj jego podwładni brali łapówki od biznesmenów. Pomogli też skorumpować samego prezesa ZUS - twierdzi prokuratura","W środę prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych Sylwester R. usłyszy w szczecińskiej prokuraturze okręgowej pięć zarzutów ""przyjęcia korzyści majątkowej w związku z pełnieniem funkcji publicznej"".

Funkcjonariusze ABW zatrzymali go rano w Warszawie. O godz. 11 konwój z prezesem ZUS wyruszył do Szczecina. Tutaj, we własnych domach zatrzymani zostali: dyrektor szczecińskiego ZUS Tadeusz D., jego zastępca Jan A., kierownik referatu remontów, inwestycji i zamówień publicznych Leszek Sz. oraz prywatny przedsiębiorca z branży budowlanej Henryk M.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20879110,hokeisci-stoczniowca-2014-nie-dali-rady-orlikowi.html",Hokeiści Stoczniowca 2014 nie dali rady Orlikowi,"0
W kolejnym meczu Polskiej Hokej Ligi zespół MH Automatyka Stoczniowiec 2014 przegrał w hali Olivia z Orlikiem Opole 1:3.","Było to piąte kolejne spotkanie rozgrywane przez podopiecznych Petera Ekrotha w hali Olivia, jednak wygrać udało się tylko jedno z nich (4:3 z JKH GKS Jastrzębie). Zbyt mocny dla gdańszczan okazał się również Orlik, chociaż mecz był wyrównany. Mało tego przez długi czas to gospodarze prowadzili po golu Mateusza Strużyka zdobytego podczas gry w przewadze. Jednak od połowy drugiej tercji dużo skuteczniejsi byli zawodnicy z Opola i to oni wygrali 3:1.

Już we wtorek Stoczniowiec 2014 po raz kolejny zagra w hali Olivia. To będzie niezwykle ważny mecz, gdyż ich rywalem będzie Nesta Mires Toruń, czyli sąsiad z ligowej tabeli. Jeśli gdańszczanie myślą o skutecznej pogoni za zajmującym w tej chwili 8. miejsce (ostatnie dające prawo gry w play-off) GKS Katowice muszą to spotkanie wygrać. Jego początek o godz. 18.30.",Stoczniowiec 2014 - GKS Katowice 2:3 (BARTOSZ BAŃKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23491603,ms-2018-pilkarz-lechii-slawomir-peszko-w-kadrze-reprezentacji.html",MŚ 2018. Sławomir Peszko przeszedł do historii Lechii. Jest w kadrze reprezentacji Polski na mundial w Rosji,Selekcjoner reprezentacji Polski Adam Nawałka ogłosił skład 23-osobowej kadry na mistrzostwa świata w Rosji. Wśród powołanych znalazł się piłkarz Lechii Sławomir Peszko.,"Tym samym trener Nawałka potwierdził, że przy swoich nominacjach może kierować się wszystkim, ale na pewno nie bierze pod uwagę tego, jakie zdanie ma szeroko pojęta opinia publiczna. Już od momentu ogłoszenia szerokiej, 35-osobowej kadry na mundial, najwięcej emocji budziło bowiem właśnie nazwisko Peszki.
Zadaniowiec, który nie zawodzi
33-letni piłkarz rzeczywiście ma za sobą niezbyt udany sezon w barwach Lechii. Co prawda na tle beznadziejnie spisującego się zespołu był jedną z wyróżniających się postaci biało-zielonych, ale na pewno nie należał do czołowych postaci ekstraklasy. Przede wszystkim brakowało mu liczb – w 25 ligowych meczach zdobył cztery gole i miał raptem pięć asyst.",Robert Lewandowski i Sławomir Peszko w meczu Polska - Rumunia (ALEXANDRU DOBRE/AP),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23680320,who-is-america-w-nowym-serialu-tworca-borata-wkreca-sare.html","""Who is America?"". Broń dla przedszkolaków? Jasne. Twórca ""Borata"" wkręca działaczy NRA, Sarah Palin i Berniego Sandersa","""Who is America?"" to nowy serial Sachy Barona Cohena, twórcy ""Borata"", ""Dyktatora"" czy ""Bruno"". Jego premiera miała miejsce w niedzielę, ale cały świat już zdążył znienawidzić komika.","""Tak – wkręcono nas. Masz mnie, Sacha. Czujesz się teraz lepiej?
Dołączam do długiej listy osób publicznych z Ameryki, którzy padli ofiarą złego, wykorzystującego, chorego »humoru« brytyjskiego »komika« Sachy Barona Cohena, który sfinansował i na który pozwolił CBS/Showtime"" – pisze na Facebooku Sarah Palin, była gubernator Alaski i kandydatka na wiceprezydenta USA w 2008 r. ""W celu przeprowadzenia wywiadu ja i moja córka zostałyśmy poproszone, aby przejechać na drugi koniec kraju, gdzie Cohen (jak przypuszczam) przebrał się za niepełnosprawnego amerykańskiego weterana wojennego, z wózkiem i tak dalej"".",Who is America? (HBO),"Zazdroszczę Amerykanom 1 poprawki do Konstytucji. No i faktu, że żaden politycznie niedowarzony dupek nie ma najmniejszych szans aby ją łamać.-@@@-Akurat wywiad z Sandersem chyba rozczarował autora, bo koleś trzymał klasę i niczym się nie skompromitował.-@@@-Kazachskiego chyba.-@@@-Broń dla dzieciaków rozkłada na łopatki,ale mimo wszystko najbardziej mnie ubawiła rozmowa z tym teksaskim małżeństwem. Obśmiano i 'lewactwo', i konserwę :-)-@@@-idioci z prezydentem idiotą. Ruscy i Chińczycy się nimi bawią coraz bardziej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23568561,szczatki-zwierzat-i-skrajnie-zaniedbane-zywe-makabryczne-znalezisko.html",Szczątki zwierząt i skrajnie zaniedbane żywe. Makabryczne znalezisko na Opolszczyźnie,"Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami otrzymało zgłoszenie o zwierzętach, które na terenie jednego z gospodarstw w miejscowości Młyny (gmina Rudniki) miały być trzymane w złych warunkach, bez dostępu do wody. Widok na miejscu zszokował inspektorów TOZ-u: wszędzie znajdowały się śmieci i szczątki - padłych zwierząt. Sprawę bada policja.","– Pierwsze, co rzuciło się w oczy, to panujący na terenie całej posesji bród i chaos. Wszędzie znajdowały się śmieci i szczątki kur. Gospodarz posiadał ponad 400 kur, świnie i świniodzika, indyki i kaczki oraz, jak początkowo oświadczył, trzy konie. Jak później się okazało, kolejne trzy konie znajdowały się za płotem, ukryte w krzakach – relacjonuje Aleksandra Czechowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Opolu, którego wolontariusze przeprowadzili kontrolę gospodarstwa w miejscowości Młyny (gmina Rudniki). Osoba, która powiadomiła TOZ, zgłaszała, że zwierzęta są tam trzymane bez dostępu do wody i w fatalnych warunkach. Czegoś takiego nikt się jednak nie spodziewał.
Konie prawie całe w odchodach
– Trzy konie, które trzymane były w boksach, były umazane odchodami do wysokości stawu barkowego. W boksach zalegała duża warstwa odchodów. Na samej posesji inspektorzy TOZ odnaleźli co najmniej osiem padłych kur w stanie rozkładu, a po terenie całego gospodarstwa walały się szczątki tych zwierząt. Właściciel posesji nie posiadał również wymaganych prawem obowiązkowych szczepień przeciwko wściekliźnie dla pięciu psów. Żadne zwierzę nie było zgłoszone do Powiatowego Inspektoratu Weterynarii, nie posiadało aktualnych badań, a konie pomimo posiadanych paszportów nie były przerejestrowane na dotychczasowego właściciela. Gospodarz nie posiadał również żadnych dokumentów potwierdzających fakt nabycia zwierząt – wylicza Czechowska.
Sprawę bada policja i nadzór weterynaryjny
Widząc warunki, w jakich trzymane były zwierzęta, TOZ wezwał na miejsce Powiatowego Lekarza Weterynarii oraz policję. – Złożyliśmy w tej sprawie zawiadomienie o podejrzeniu popełniania przestępstwa w związku z naruszeniem art. 35, tj. znęcania się nad zwierzętami poprzez utrzymywanie ich w stanie rażącego niechlujstwa. Przypominamy, że za taki czyn grozi kara pozbawienia wolności do 3 lat, a gdy sprawca dopuszcza się szczególnego okrucieństwa, kara może wynieść nawet 5 lat – tłumaczy Aleksandra Czechowska.
Za znęcanie się nad zwierzętami sąd dodatkowo może wymierzyć kary finansowe sięgające nawet do 100 tysięcy złotych. Dodatkowo odrębne postępowanie w tej sprawie prowadzi nadzór weterynaryjny.",,Ziemia wieluńska...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24557602,zmiany-na-ulicy-gorczewskiej-zwezenie-czy-samochodoza.html",Zmiany na ulicy Górczewskiej. Zwężenie czy samochodoza?,"Po ogłoszeniu decyzji, jak zmieni się ul. Górczewska nad II linią metra, ratusz znalazł się w podwójnym ogniu krytyki. Z jednej strony trwa pełen manipulacji atak PiS przeciw zwężaniu jezdni, do którego nie wahali się przyłączyć lokalni samorządowcy Platformy Obywatelskiej z Woli i Bemowa. Z drugiej strony działa wytaczają ruchy miejskie, przekonując bałamutnie, że wygrała ""samochodoza"", a urząd miasta ""zrobił krok wstecz"".","W tej sytuacji staję w obronie firmującego projekt „Nowej Górczewskiej” wiceprezydenta miasta Roberta Soszyńskiego. Liczę, że jest jeszcze szansa na pewne korekty i w podobnym duchu będą przebudowywane kolejne zalane teraz asfaltem ulice: Marszałkowska i al. Jana Pawła II w Śródmieściu, Grójecka na Ochocie, Słowackiego na Żoliborzu...
Czytaj także:
Długa lista remontów. Górczewska z dwoma pasami ruchu
Z radnymi PiS trudno polemizować, bo są impregnowani na argumenty. A główny jest taki, że nie po to na Woli i Bemowie za miliardy złotych powstaje metro, by utrzymywać dotychczasowy wygląd Górczewskiej na powierzchni. Ta poszerzana nadmiernie od lat 90. ulica (wtedy II linia miała prowadzić inną trasą) i tak kończy się dwoma pasami ruchu na Lesznie i wielkim korkiem przed Kercelakiem. Nie wszyscy mieszkańcy Woli i Bemowa jeżdżą na co dzień samochodami – większości bardziej zależy na uspokojeniu ruchu, zmniejszeniu hałasu, większym bezpieczeństwie, wygodnych przejściach. Dlatego dziwi też stanowisko radnych PO i burmistrz Bemowa Urszuli Kierzkowskiej, którzy jawnie torpedują propozycje zmian na Górczewskiej własnego wiceprezydenta miasta. Może to sygnał dla partyjnej centrali, że czas na zmiany także we własnych szeregach?
Nowa Górczewska na stacją metra Młynów wyborcza.pl
Krytyka słuszna, ale spóźniona
Z kolei miejscy aktywiści zdają się zapominać, że zwężenie jezdni na Górczewskiej podczas zeszłorocznej kampanii wyborczej wykluczał Rafał Trzaskowski. Kandydat PO i Nowoczesnej dał się wtedy wciągnąć w populistyczny wyścig o wyborców z Woli i Bemowa swojemu głównemu konkurentowi Patrykowi Jakiemu. Ten zapowiadał wyrzucenie do kosza planu „Nowej Górczewskiej”, który przedstawiła wiceprezydent Renata Kaznowska. Zamiast tego prezydent Trzaskowski po wyborach zlecił poprawki. Inaczej niż w czasach byłego wiceprezydenta miasta Jacka Wojciechowicza projektu nie trzymano do końca w tajemnicy. W pierwszej połowie dekady chodziło o przebudowę nad II linią metra ul. Świętokrzyskiej w Śródmieściu, która w pierwszej wersji okazała się betonową pustynią z drzewami w donicach. Słuszna, choć siłą rzeczy spóźniona krytyka zmusiła wtedy ratusz do kosztownych poprawek i dopiero po nich efekt w Śródmieściu jest imponujący.
W przypadku Górczewskiej już teraz wiadomo, że na jej fragmencie zostanie zlikwidowany trzeci pas dostępny tylko dla autobusów. Po uruchomieniu metra ma ich tędy jeździć znacznie mniej. Jeśli więc ktoś zrobił krok do tyłu w pewnych szczegółach projektu, to per saldo mamy przynajmniej dwa kroki do przodu. Na tym kawałku Górczewskiej będą dwa pasy ruchu, a to był najważniejszy postulat. Dzięki temu po bokach uda się pomieścić więcej zieleni, wygodniejsze chodniki i miejsca parkingowe. W dodatku w porównaniu z poprzednią wersją udało się poprawić skrzyżowanie z Płocką, gdzie na Górczewskiej zamiast jezdni z aż czterema pasami ruchu znajdą się tylko trzy pasy. To skróci drogę pieszym na zebrach, którzy często nie są w stanie zdążyć na zielonym świetle.
Bez drogi rowerowej
Solą w oku działaczy Miasto Jest Nasze jest rezygnacja z drogi rowerowej po południowej stronie Górczewskiej. Na dwóch kółkach można będzie pedałować w obu kierunkach wzdłuż drugiej jezdni albo skręcając w al. Prymasa Tysiąclecia do ul. Kasprzaka, gdzie szlak dla cyklistów prowadzi prosto do Śródmieścia. Aktywiści nie mogą przeboleć, że kosztem cyklistów urzędnicy wyznaczyli na Górczewskiej 138 miejsc parkingowych, w dodatku skośnych, a nie równoległych do jezdni. Czasem odnoszę wrażenie, że temat ten staje się dla MJN obsesją. Podziemne garaże pod placami czy boiskami szkolnymi zamiast bałaganiarskiego parkowania na powierzchni, co jest standardem w miastach Europy Zachodniej? Miasto Jest Nasze zawsze mówi: nie. Teraz neguje też miejsca postojowe wzdłuż Górczewskiej. A przecież można je wyznaczyć tak, by samochody nie zastawiały pieszym chodnika, który jest tu w dodatku bardzo szeroki. To nie muszą być też parkingi dla przyjezdnych, ale przede wszystkim dla mieszkańców. Wystarczy postawić obok parkomaty. O rozszerzenie strefy płatnego parkowania na Woli, najpierw przy nowych stacjach metra, wystąpił już burmistrz dzielnicy.
Czytaj także:
PiS wieszczy piekło po zwężeniu Górczewskiej na Woli. A jak to ma wyglądać naprawdę?
Są też w krytyce ruchów miejskich argumenty, które ratusz rzeczywiście powinien wziąć pod uwagę. Skoro na Górczewskiej ubędzie autobusów, przydałoby się tu także zrezygnować z zatok przystankowych. To pozwoli wygospodarować przestrzeń dla cyklistów wzdłuż południowej jezdni. Pełną rację ma Piesza Masa Krytyczna, wytykając, że ratusz zrezygnował na Górczewskiej z niektórych zebr. Najbardziej będzie brakowało przejścia przy ul. Sokołowskiej, gdzie powstaje stacja metra Młynów. Niedobrze też, że nie da się przeciąć Górczewskiej na wprost samochodem ani przy Sokołowskiej, ani przy ul. Syreny. W tej sytuacji na skrzyżowaniu z Płocką niepotrzebnie skupi się dodatkowy ruch lokalny. Największą zagadką pozostaje termin przebudowy ulicy oraz to, czy i jak zmieni się jej odcinek na zachód od al. Prymasa Tysiąclecia. Ratusz powinien wygospodarować pieniądze, by zainwestować w uspokojenie ruchu także przy stacjach Księcia Janusza, Ulrychów czy Bemowo. Inaczej dla tej części Warszawy kosztowna budowa metra rzeczywiście będzie straconą szansą na poprawę przestrzeni publicznej.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Większość radnych tego miasta w ogóle nie czuje go i jest gdzieś w latach 60-tych. Tym się różni Europa od głębokiej Azji, ze tu nie buduje się autostardy w centrum dla samochodziarzy.
Na Gorczewskiej powstaje metro po to by w końcu ta ulica zaczęła wyglądać, jak w stolicy europejskiego kraju. Radni miejscu z PISu i PO to jacyś totalni im* ecyle do których nie dociera fakt, ze ponad 50% podróży odbywa się komunikacja miejską. Do tego dochodzi podróż pieszo i rowerem.

Samochodziarze to mniejszość, która powinna się dostosować do wiekszości. Niestety dziwnym trafem politycy i urzędnicy miejscy to najczęściej samochodziarze w odróżnieniu od większości Warszawiaków.-@@@-A czy możemy po raz pierwszy po 1989 r. oddać ulicę Górczewską do zaprojektowania urbanistom zamiast drogowców?

Nie od dziś wiadomo, że cały warszawski ZDM to beton sowiecko-turbokapitalistyczny wieszający wszędzie obrazki Przenajświętszej Przepustowości, ale który nie ma zielonego pojęcia, jak wyglądają ulice w miastach cywilizowanej części Europy i nie można na nich polegać jeśli chodzi o urządzanie przestrzeni miejskiej.

To jest wyjątkowa szansa usunięcia tej solą w oku dzielnicy będącej biedaautostrady i zrobienia tam kawałka miasta.-@@@-Ja bym miłośnikom zmiany miasta w wieś a szczególnie rożnym ruchom, które wiecznie muszą uzasadniać celowość swego istnienia, że w ostatnich wyborach samorządowych zostali znokautowani. Nikt nie chce Warszawy urządzanej przez oszołomów.-@@@-Łatwo udowodnić, że w praktyce 3-ci pas ruchu jest de facto martwy - służy dostawcom sklepów, kierowcom zatrzymującym się na awaryjnych ""tylko na chwilę"" etc. Na Puławskiej, na wysokości mokotowa, nikt przytomny nim nie jeździ i utrzymywanie go jest fikcją. Lepiej wyznaczyć legalne miejsca rozładunku, ścierzkę rowerową, parkingi, zieleń. Będzie ładniej i mądrzej.-@@@-Panie Redaktorze, skośne miejsca parkingowe zajmują zbyt wiele miejsca i najczęściej kończą się wjeżdżaniem na chodnik.-@@@-To ja po raz kolejny proszę o niewymuszanie na rowerzystach jazdy chodnikiem. Górczewska to jest (ma być) normalna miejska ulica i spokojnie możne jeździć jezdnią. Z chęcią za to widziałbym śluzy rowerowe do lewoskrętu na skrzyżowaniach.-@@@-Oddać zlecenie na budowę Górczewskiej włoskim firmom,one pogodzą zwaśnionych.Po 10 latach grzebania w ziemi,wszyscy zgodzą się na wszystko.-@@@-Największym problemem jest nieudolny plan budowy kolejnych stacji metra, skutkujący całkowitą blokadą skrzyżowania Górczewskiej i Powstańców oraz likwidacją ruchu tramwajowego tamże. O tym niestety GW milczy. Jelonki zostaną całkowicie odcięte od północnej części Bemowa. Brak tramwajów na Powstańców oraz całkowite zamknięcie ruchu na Górczewskiej - do Wola Parku - sprawi, że jedynym połączeniem z centrum będą autobusy na Połczyńskiej. Megakorek na Kasprzaka i Wolskiej jest właściwie pewny. A wystarczy umożliwić przejazd tramwajów przez Powstańców, obecną trasą 11 - na przykład fazując budowę wyjścia z metra od strony ratusza."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,19324533,dwa-wiezowce-przy-spodku-tdj-estate-ma-pozwolenie-na-budowe.html",Dwa wieżowce przy Spodku. TDJ Estate ma pozwolenie na budowę,"5
W miejscu DOKP przy katowickim Spodku w przyszłym roku rozpocznie się budowa dwóch wieżowców. Firma TDJ Estate ma już prawomocne pozwolenie na budowę.","Rynek w Katowicach wreszcie gotowy [INTERAKTYWNE KALENDARIUM] >>>

- Wydanie pozwolenia na budowę to potwierdzenie naszych deklaracji, że prace nad inwestycją są już mocno zawansowane - Maciej Wójcik, prezes TDJ Estate.

TDJ Estate nie chce jednak na razie zdradzać szczegółów dotyczących budowy.

- Dokładny kształt projektu zależy od wielu elementów, co do których decyzje zostaną powzięte w kolejnych miesiącach. To bardzo ważna inwestycja nie tylko dla naszej firmy, ale także dla Katowic i regionu - mówi Wójcik.",Biurowiec DOKP w centrum Katowic został rozebrany. TDJ Estate postawi koło przy Spodku dwa wieżowce (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Hm. Czy mamy się niepokoić tym ciągłym utrzymywaniem projektu w tajemnicy? Plotka głosi, że 1. pierwszy wieżowiec będzie w kształcie kosy (jako symbol, że budujący to miliarderzy podawali się za rolników, aby móc kupić kościelną ziemię koło Świerklańca od sławetnej komisji majątkowej za bezcen - oczywiście zostali uniewinnieni, bo na pewno są czynnymi rolnikami, sprawa dobrze opisywana przez Gazetę). 2. drugi wieżowiec, ma być w kształcie tiary biskupiej, jako symbol ostentacyjnej religijności inwestorów (Gazeta również opisywała sprawę ich darowizn na Kościół, za przychylność w Komisji Majątkowej itp.) Całość (czyli chudy budynek przy grubym budynku) ma symbolizować jak wygląda dziś majątek właścicieli ""tłustej"" firmy Famur oraz jak ""chudo"" wygląda górnictwo, które im płaciło za maszyny bez targowania się). (no ciekawe czy ten komentarz się utrzyma, czy zostanie zdjęty...)-@@@-Właściciel to ten uczciwy, prawdziwy rolnik?-@@@-Szemrany biznesmen, szemrana inwestycja. Jakieś układziki, połslówka, prezydent podobno widział, mieszkańcy nie widzieli, inwestor może pokaże, może nie..... szkoda gadać! Czy nie uważacie, że mieszkańcy mają prawo wiedziec co powstanie w samym centrum ich miasta i zdefiniuje je na dziesięciolecia???-@@@-A ""Skrzydła"" coraz mniejsze i mniejsze... zagubione pośród budynków... jak na pierwszym zdjęciu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9258855,Kaddafi_zwycieza.html",Kaddafi zwycięża,"0
Siły Kaddafiego są już zaledwie 180 km od tymczasowej stolicy Wolnej Libii Bengazi. - Obronimy miasto przed natarciem. Czołgi nie zwyciężą tak łatwo w bitwach ulicznych, ale wielkim zagrożeniem staje się piąta kolumna dyktatora - ostrzegają powstańcy.","Siły Kaddafiego toczyły wczoraj ciężkie walki z powstańcami między Bregą oraz Adżdabiją, które dzieli około 80 km. Trypolis przekonywał, że w pełni kontroluje kluczowe miasto portowe Bregę, ale powstańcy informowali, że nadal stawiają tam opór. Brega, gdzie przed powstaniem mieszkało zaledwie 7 tys. ludzi, to w istocie trzy odrębne osiedla odległe od siebie o dobrych kilka kilometrów (Libijczycy używają nawet nazw Brega Jeden, Dwa i Trzy), stąd często trudno zrozumieć, co kryje się pod komunikatem ""wzięliśmy Bregę"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18490930,niemiec-strzelal-ostrzelal-polaka-na-trasie-a4-bo-zajechal.html","Niemiec ostrzelał Polaka na trasie A4. ""Bo zajechał mi drogę""","4
W piątek po południu policjanci z Brzegu otrzymali zgłoszenie o samochodzie, którego kierowca strzelał do innego auta na autostradzie A4. Okazało się, że miał być to akt samodzielnie wymierzonej sprawiedliwości.","O zdarzeniu poinformował sam ostrzelany, 44-letni kierowca bmw, który podróżował autostradą A4 z 2-letnim dzieckiem. W pewnym momencie z jadącego obok niego mercedesa padły strzały z broni pneumatycznej. Pociski roztrzaskały tylną boczną szybę.

Kierowcą mercedesa okazał się 32-letni obywatel Niemiec. Przekazano go policjantom z Opola. Mężczyzna tłumaczył się, że kierowca bmw wcześniej zajechał mu drogę i dlatego do niego strzelał. Straty spowodowane ostrzelaniem bmw oszacowano na 500 zł.

32-latkowi przedstawiono zarzuty związane z bezpośrednim narażeniem na utratę życia osób podróżujących bmw, a także zniszczenia mienia. Teraz może mu grozić nawet do 5 lat więzienia.","Obywatel Niemiec, który strzelał do samochodu jadącego autostradą A4 został zatrzymany (POLICJA)","Niemiec, obywatel Niemiec a po wyborach nowa wladza bedzie walczyc dla niego o uznanie go za mniejszosc polska w Niemczech. Normalnie to podaja ze Adam A. albo Hans H. ale moze News nie bylby taki goracy jakby sie okazalo ze to Miroslaw M.-@@@-to nie mirosław jyny ginter z lubnianow!-@@@-Szkoda ze nie wypowiadaja sie tu mlode panie , one natychmiast rozpoznalyby taki szczegol rodaka z nad Wisly - postawiony kolnierzyk przy koszulce polo."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19536677,wpadamy-w-swinski-dolek-mieso-bedzie-nieco-drozsze.html","Wpadamy w ""świński dołek"", mięso będzie nieco droższe","14
Według najnowszych danych GUS pogłowie świń spadło w grudniu aż o 6 proc. To oznacza, że niedługo zdrożeje mięso wieprzowe.","I jest to informacja istotna, bo właśnie takiego mięsa Polacy jedzą najwięcej - ok. 40 kg na osobę rocznie. Dalej jest drób (25 kg) i wołowina (2 kg). Mimo takiej popularności wieprzowiny jej hodowcy wcale nie mają dobrych humorów. Główny Urząd Statystyczny poinformował właśnie, że pogłowie świń w grudniu 2015 rok wyniosło 10,59 mln sztuk. W grudniu 2014 było to 11,27 mln, a więc spadek wynosi aż 6 proc. I odnotowano go we wszystkich grupach stada. Wśród prosiąt o wadze do 20 kg wynosi on -9,9 proc., wśród loch prośnych -16,4 proc.",,"I bardzo dobrze. Należy jeść mniej tego syfu napędzanego paszą i antybiotykami.-@@@-Nie lubię wieprzowiny. Żydzi i Arabowie od zawsze nie jedzą tego najgorszego mięsa.-@@@-Czy do tych 3.35 nie należy dodać jeszcze dopłat z UE? Może wtedy cena będzie nawet powyżej 5.5. Plus ulgi podatkowe, niskie składki na ubezpieczenia społeczne.-@@@-Wieprzowina jest niezdrowa!-@@@-Wina Tuska !!!-@@@-Ciało pachnie tym co się zjada i dlatego wegetarianki nie cuchną-@@@-Ośmiorniczki w biedronce też nie tanieją.. :(-@@@-Oho... po bankach i hipermarketach, hodowcy trzody chlewnej zglosili sie do GW.... jutro przyjda producenci cukru.... deweloperzy przynajmniej placa regularnie, co widac po ilosci ""artykulow"" p. Marka Wielgo..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5811779,Radiolodzy_poszli_na_Sejm.html",Radiolodzy poszli na Sejm,"0
Pod Sejmem trwa pikieta techników elektroradiologii i radioterapeutów. Protestujący nie zgadzają się na wydłużenie czasu pracy. Skutki protestu odczuły też stołeczne szpitale. Przez dwie godziny radiolodzy pracowali jak na ostrym dyżurze i przyjmowali tylko pilne przypadki","Przeczytaj także: Wielkie ucho na ulicach Warszawy


Protestujących pod Sejmem była ponad setka. Część z nich wzięła urlopy na żądanie. Pracownie radiologiczne pracowały jak na ostrym dyżurze, m.in. w szpitalach przy Banacha, Wołoskiej i w Centrum Onkologii.

- W ciągu tych dwóch godzin w szpitalu przy Banacha zbadaliśmy dziesięciu pacjentów, normalnie byłoby ich blisko 50 - mówi Cezary Staroń, przewodniczący Zarządu Głównego Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Techników Medycznych Elektroradiologii.

Ponad stu techników elektroradiologii pracuje w Centrum Onkologii. Tu też protestowano, ale nikt nie wziął urlopu na życzenie. - Protest nie miał wpływu na obsługę pacjentów - podkreśla Marek Nowacki, szef Centrum.

Protestujący nie zgadzają się na wydłużenie czasu pracy od nowego roku z pięciu do ponad siedmiu godzin. - W ramach projektowanej ustawy o szczególnych uprawnieniach pracowniczych chce się nam zabrać skrócony czas pracy - mówi Staroń. - Nie tylko próbuje się nam wydłużyć czas pracy, ale też nie daje gwarancji, że będziemy dzięki temu więcej zarabiać.

Związek już w czerwcu zdecydował o wejściu w spór zbiorowy z rządem. Dziś Sejm ma debatować nad pakietem ustaw zdrowotnych.

Przeczytaj także: Jak nie powinno się wykorzystywać wizerunku Jana Pawła II do promocji Warszawy",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23603622,szef-pis-o-wyborczym-poparciu-marka-materka-to-salomonowe.html",Wybory 2018. Szef PiS o wyborczym poparciu Marka Materka: - To salomonowe wyjście,"Wybory samorządowe 2018. - Poparcie dla prezydenta Marka Materka to kolejny dowód na to, że Prawo i Sprawiedliwość bardzo poważnie traktuje samorządy - komentuje szef świętokrzyskiego PiS, poseł Krzysztof Lipiec.","Poparcie w nadchodzących wyborach samorządowych bezpartyjnego, ale popieranego przez PSL i PO Marka Materka przez PiS było sporym zaskoczeniem. Od 2014 roku jest on prezydentem Starachowic.
CZYTAJ TEŻ: Wojciech Lubawski kandydatem PiS na prezydenta Kielc. Kaczyński: – Jego sukces będziemy traktować jako własny
Mówiło się, że PiS wystawi swojego kandydata, najczęściej wymieniano Andrzeja Prusia, sekretarza partii w regionie, oraz Danutę Krępę, starostę starachowickiego. Tymczasem we wtorek wieczorem o poparciu dla Materka zdecydował Komitet Polityczny PiS. Prezydent Starachowic twierdzi, że nie zabiegał o nie, a o decyzji dowiedział się z centrali partii.",Krzysztof Lipiec i Jarosław Kaczyński (PAWEŁ MAŁECKI),"OOOOOO!
Materek łączy ludzi... :)-@@@-""Kuchnia polityczna niech zostanie nasza slodka tajemnica""- po prostu SZOK ! Pasuje powiedzeenie ""Dzwon dzwoni,bo w srodku pusty"" ! Co my mamy za nieszczescie do sarmackich wrecz komediowych postaci. Czy sarmacja wraca ? Oby nie.-@@@-Jeszcze go przekabacą."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24303330,miliony-senatora-grzegorza-biereckiego.html",Miliony senatora Grzegorza Biereckiego,"Grzegorz Bierecki, twórca systemu Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych, zarobił przez ostatnie siedem lat ok. 65 mln zł. Jego starszy brat Jarosław, również związany z kasami, przez cztery lata wzbogacił się o ponad 11 mln zł.","To majątek, który bracia oficjalnie deklarują w zeznaniach majątkowych. Muszą je składać od czasu, gdy weszli w politykę. Grzegorz od 2011 r. jest wpływowym senatorem PiS. Jarosław był w minionej kadencji radnym sejmiku pomorskiego. Nie wiemy, jaki majątek mają członkowie ich najbliższej rodziny. Syn Grzegorza Dominik Bierecki też pracuje w systemie SKOK.
Sprawa kas wróciła po ujawnieniu 13 listopada przez „Wyborczą” afery korupcyjnej w Komisji Nadzoru Finansowego. Okazało się, że jej ówczesny szef Marek Chrzanowski po objęciu stanowiska jesienią 2016 r. wyczyścił KNF z ludzi twardo kontrolujących SKOK-i. Zatrudnił do nadzoru nad kasami Filipa Czuchwickiego, który wcześniej pracował w systemie SKOK.",,"To jest kasa stworzona dla PIS i wielka wina Tuska jest taka, ze nie dobrał im sie doopy.-@@@-- Biere co sie da.-@@@-A ile wyprał? To trochę taki niby nieporadny, zahukany, trudno jest mu się wysłowić, tak naprawdę to oligarcha typu putinowsko-orbanowsko-erdoganowy! Skuteczny i pod ochroną organów władzy. Wystarczą mu takie cykle rządów AWS/PC/ i PiS aby zabezpieczać swoje""tyły"" i czekać na przedawnienia roszczeń. Ale wprowadzili sami do porządku prawnego instytucję skargi nadzwyczajnej, no i .... może się nie udać.-@@@-""Zarobił"" to chyba niewłaściwe słowo.-@@@-Jakie qu... wspierały ta bandę i umożliwiły kradzież prawie 5 MILIARDÓW ZŁOTYCH? Jarosław ?zawsze dziewica? , Lech ?ojciec Marty od bękartów?, jedna katolicka du.a ..i wszystkie ich ścierwa ludzkie głosujące przeciw wprowadzeniu nadzoru bankowego nad SKOKIEM na kasę Biereckiego. Przez te qu... moje/twoje/nasze pieniadze zostały ukradzione. Upasł się kk i niektóre szmaty dziennikarskie-@@@-no dobrze. to gdzie były służby za czasów PO?? czemu niczego się nie dopatrzyły?? skoki co,do zasady będą upadać. Po medialnej nagonce stoją kiepsko, pracownicy obsługi pracują za najniższą krajową a średni wiek klienta to 70plus-@@@-A państwo wywaliło na skoki 5 mld złotych. Odebrać to temu złamasowi!!!!-@@@-Cwany sku...wiel. Swoja droga to prokuratura, nawet za czasow PO, tez sie nie spieszyla, zeby wyjasnic machloje tego typa. Eh, co za gnoj ..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25354446,mordercza-intensywnosc-kloppa-liverpool-goni-po-tytul.html",Mordercza intensywność Kloppa. Liverpool goni po tytuł,"Zdobyli w tym czasie dwa Puchary Europy, a na tytuł w Anglii czekają trzy dekady. Liverpool jest jednak w drodze po swoje najbardziej wyczekiwane trofeum.","Juergen Klopp wyściskał każdego piłkarza z osobna, jakby to było kluczowe zwycięstwo. Rewanż za ostatni finał Ligi Mistrzów zaczął się dla Liverpoolu wyjątkowo źle. 1 czerwca na Wanda Metropolitano w Madrycie po dwóch minutach The Reds prowadzili z Tottenhamem i mogli kroczyć na europejski szczyt. W niedzielę w lidze sytuacja się odwróciła, to drużyna Mauricio Pochettino zdobyła gola już po 45 sekundach. Strzał Sona i dobitka głową Harry'ego Kane'a były dla zespołu Kloppa ciężkim ciosem, ale nie nokautem.",Fot. Jon Super / AP,"Walczą całym sercem? Heheh...to w polskich ligach, dlatego to jedna z najgorszych lig na świecie. Tutaj walczą całymi umiejętnościami wspartymi genialnym/świetnym trenerem.-@@@-""przypominali bolid F1 próbując wyskoczyć poza czas i przestrzeń""

Gdy mam do czynienia z talentem, gubię się. Czy Pan Redaktor mógłby mnie wspomóc, podając przykłady bolidów F1, które wyskoczyły poza czas i przestrzeń? A może to zapowiedź tego, co pan Obajtek - człowiek, który połączył już Pcim z Orlenem - szykuje na przyszły sezon?-@@@-Maestro Klopp."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16997445,Dlug_Plocka_wzrosnie_niedlugo_do_471_milionow_zl.html",Dług Płocka wzrośnie niedługo do 471 milionów zł,"0
Prawdopodobnie już w grudniu ratusz pożyczy 30 mln zł w ING Banku Śląskim. W ciągu 11 lat koszt kredytu wyniesie ok. 4,7 mln zł.","Pod koniec września po burzliwej dyskusji płoccy radni zgodzili się na zaciągnięcie kolejnego kredytu. Prezydent argumentował, że brakuje 30 mln zł, by zrównoważyć bilans wpływów i wydatków z miejskiej kasy. Przyczyną są bardzo niskie dochody z tytułu podatku CIT, przede wszystkim od Orlenu.

W tym tygodniu został rozstrzygnięty przetarg na usługę bankową dotyczącą udzielenia i obsługi kredytu na pokrycie deficytu budżetowego. Stanęły do niego trzy banki. Najtańszy okazał się ING Bank Śląski. Zaproponował, że do marży banku doliczy 0,5 proc., a prowizji nie pobierze. Cenę usługi wycenił na niespełna 4,7 mln zł.",Płocki ratusz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25010582,wladze-katowic-chca-polaczyc-z-miastem-ogrodow-instytucje-z.html",Władze Katowic chcą połączyć z Miastem Ogrodów instytucję z długimi tradycjami. Mają spaść koszty,"Władze Katowic chcą połączyć Miasto Ogrodów z Instytucją Promocji i Upowszechniania Muzyki ""Silesia"". Koszty mają być dzięki temu mniejsze. Problem w tym, że obie placówki zajmują się czymś innym.","Instytucja Promocji i Upowszechniania Muzyki „Silesia” w Katowicach to placówka z długimi tradycjami, powstała w 1983 roku. Zajmuje się wyłącznie muzyką poważną – organizowaniem koncertów oraz edukacją. Współpracują z nią nie tylko uznani muzycy, ale też studenci Akademii Muzycznej w Katowicach.
Artyści poprosili prezydenta Katowic o zmianę decyzji
– Wychodzimy nie tylko do szkół, ale nawet do przedszkoli. Uczymy, czym jest muzyka klasyczna, pomagamy w jej odbiorze – mówi Ewa Biegas, wybitna śpiewaczka i prof. Akademii Muzycznej w Katowicach.","Centrum Kultury Katowice, siedziba instytucji Katowice Miasto Ogrodów (DAWID CHALIMONIUK)","Miasto Ogrodów to dla ludzi Krupy ?pralnia miejskich pieniędzy?. Olbrzymia kasa, brak kontroli bo pod hasłem ?na kulturę? wydać można wszystko, więc jeszcze większy budżet to miód na serca urzędników. Struktura jak w GKS Katowice-@@@-""To, co robi Miasto Ogrodów, jest fantastyczne i bardzo potrzebne""

Chętnie bym się zapoznał z dokonaniami tej fantastycznej instytucji, bo póki co nie mam pojęcia, po co ona istnieje. Więc może zamiast opowiadać publicznie jakieś bajki, lepiej zachować ciszę nad tym kolejnym nowotworem służącym do wyciągania kasy z budżetu miasta-@@@-Super mądry krok. To co się działo w tym zakresie (festiwale, promocja, dublowanie ról), to było czyste marnotrawstwo. Miasto Ogrodów było instytucją na inny projekt i inny czas (kandydaturę Katowice do tytułu ESK 2016)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4666692.html",Wrocławski desant w rządzie Tuska,"0
Wśród nowych ministrów jest dwóch wrocławian. Zdrojewski, przez 11 lat prezydent miasta, i Grzegorz Schetyna, numer 2 w PO, wcześniej właściciel Śląska Wrocław.","44-letni sekretarz generalny Platformy to osoba, której nowy premier Donald Tusk ufa najbardziej. Dlatego zaproponował stanowisko wicepremiera i szefa MSWiA.

Grzegorz Schetyna to jednocześnie najbardziej kontrowersyjna postać w czołówce PO. Jedni cenią go za siłę, twardość i bezwzględność, inni za to samo go krytykują. - PO jest partią ludzi bez charakterów. Schetyna ma charakter i dlatego trzyma ludzi za twarz. Ale otacza się słabszymi od siebie i łamie im kręgosłupy - mówi Władysław Frasyniuk z PD.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22279025,san-francisco-psia-kupa-w-alt-prawice.html",San Francisco (psią) kupą w alt-prawicę,"Przeciwnicy zapowiadanej na sobotę demonstracji skrajnej prawicy w San Francisco prześcigają się w pomysłach, m.in. przywitają ją... trawnikiem pełnym psich odchodów.","Wiec Patriot Prayer w San Francisco jest jak demonstracja ruchu obrony praw obywatelskich Afroamerykanów w Alabamie w latach 50. Oba równie niemile widziane i oprotestowane. Tyle że mieszkańcy znanego z hipisowskiego ducha miasta w Kalifornii, w przeciwieństwie do Południowców sprzed 60 lat, nie użyją pałek, armatek wodnych i gazu łzawiącego, ale kwiatów, popowych evergreenów, tortów i psich kup.
Tych ostatnich w ilości przemysłowej.
Podarunek dla przyjaciół z alt-prawicy","Crissy Field, San Francisco (ERIC RISBERG (AP Photo/Eric Risberg, File))","Proponuję skończyć z łatką ""alt-prawica"". Naziole, rasiści i faszole, są naziolami, rasistami i faszystami, a nie żadną alt-prawicą. Alt - bierze się od alternatywy, a oni nie są żadną alternatywą.-@@@-'...Tiny Fey, która niedawno w proteście przeciwko alt-prawicy zjadła w Saturday Night Live ciasto na wizji' - nie może być... odważna kobieta!"
"http://wyborcza.pl/1,75968,12112220,Niz_kontra_indeks.html",Niż kontra indeks,"0
Niż demograficzny wyleczy dwie spośród wielu patologii trapiących nasze szkoły wyższe. Zrobi to, z czym kolejne rządy nie potrafiły lub nie chciały sobie poradzić.","Po pierwsze, niż wyeliminuje najsłabszych i najgorszych. Znikną Wyższe Szkoły Tego i Owego w różnych miejscowościach, za które młodzi ludzie płacili słono i których dyplomy coraz mniej znaczyły na rynku pracy. Upadną, bo nie znajdą wystarczającej liczby studentów, żeby się utrzymać. W efekcie większy odsetek młodych ludzi pójdzie do uczelni publicznych w większych miastach, bo z powodu mniejszej konkurencji będzie łatwiej się tam dostać (tam też nie trzeba będzie płacić czesnego, co powinno ucieszyć zwolenników równego dostępu do wyższego wykształcenia).",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21387073,jezioro-dlugie-podtapia-teren-to-nic-niezwyklego.html",Powódź nad Długim. I naprawdę nic się nie da zrobić?,"Od listopada ub. r. poziom wody w Jeziorze Długim jest tak wysoki, że niektóre ławki nad brzegiem są podtopione, w fatalnym stanie jest też część ścieżki leśnej nad tym akwenem. Urzędnicy uważają, że to problem okresowy.","Trakt spacerowo-rowerowy nad jez. Długim, to jedno z najchętniej odwiedzanych miejsc w Olsztynie. Ścieżka razem z fragmentem prowadzącym aż do Wysokiej Bramy została oddana do użytku w 2012 roku. Całkowity koszt inwestycji wyniósł ponad 7,5 mln zł.
Nic więc dziwnego, że kiedy wysoki stan wody może doprowadzić do jej uszkodzenia, mieszkańcy podnoszą alarm. Jak informowaliśmy w „Wyborczej Olsztyn”, na początku grudnia maksymalny dopuszczalny poziom został przekroczony o ponad pół metra. Mieszkańcy osiedla nad Jeziorem Długim podkreślają, że podobnej sytuacji nie było tam od wielu lat.",Jezioro Długie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,25309780,granie-bylo-dla-niego-walka-o-przetrwanie-walka-o-przezycie.html","Leszek Możdżer opowiada o Mietku Koszu. ""Granie było dla niego walką o przeżycie""","Nagrał wszystkie partie pianina, przygotowywał do roli Dawida Ogrodnika, a na koniec sam wystąpił w filmie. Pianista jazzowy Leszek Możdżer opowiada o pracy nad filmem ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"", za który został nagrodzony na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni.","Przemysław Gulda: Ależ to musiało być dużo pracy! W filmie „Ikar. Legenda Mietka Kosza”, który ilustrowałeś dźwiękowo, muzyka niemal nie cichnie. Przez bite dwie godziny...
Leszek Możdżer: Ostatni rok mojego życia to była jedna wielka sesja nagraniowa. Mieszkałem wśród rozciągniętych kabli i precyzyjnie zawieszonych mikrofonów, praktycznie nie wyłączałem konsolety. Spędzałem połowę życia w trasie, a po powrocie od razu siadałem do nagrań. Mikrofony były bardzo precyzyjnie ustawione, nie było sensu zdejmować ich ze statywów.",Leszek Możdżer (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7882853,Nie_znosze_pieprzonej_lirycznosci.html",Nie znoszę pieprzonej liryczności,"0
Maria Peszek: Marzę o King Kongu. Żeby ta wielka włochata małpa wzięła mnie w swoją łapę, delikatnie wysunęła wargi, by mnie pocałować, a potem przytuliła do włochatej piersi, a ja w tym gąszczu się zatracę","Piotr Pacewicz: Miron Białoszewski odróżniał rzeczywistość - tak nazywał świat swego pokoju, widok z okna, ludzi spotkanych na ulicy - od rzeczywistochy - życia publicznego w PRL. Ty też w swoich pieśniach pielęgnujesz świat prywatnych doznań.

Maria Peszek, aktorka, piosenkarka: Tak. Z jednej strony praca przede wszystkim, żeby nie zwariować, a z drugiej strony, żeby to moje wariactwo jakoś ochronić. Bo nieprzynależenie do - fajny termin - rzeczywistochy decyduje, kim jestem jako artysta, którym mam ambicję być. Nie dać się zassać tej rzeczywistosze! Czyli się alienować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,1924307.html","Niemcy w Polsce, Zybur, Marek","0
Marek Zybura, ?Niemcy w Polsce?. Wydawnictwo Dolnośląskie, Wrocław","Czytając książkę Marka Zybury, co i raz doznaje się uczucia, że jest ona głęboko sprzeczna z naszą oczywistą wiedzą o relacjach z zachodnim sąsiadem. Zarazem uświadamia się sobie, że podawane fakty na ogół są znane, tyle że dotąd były odłączone od skojarzeń ze słowem ""Niemcy"".

Ogrom niemieckich zbrodni z czasów wojny sprawił, że powszechne było nie tylko pragnienie sądu i kary, ale postrzeganie Niemców jako narodu złego od zawsze. Można rzec, że II wojna światowa przyznała rację skrajnie nacjonalistycznym wizjom endeckim, a te podchwycili komuniści i pielęgnowali niemal do końca. Bo nienawiść do Niemców była chyba jedynym, co łączyło całe społeczeństwo z PZPR, i dbała ona, by te uczucia stale podsycać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25357727,osmy-szkielet-na-westerplatte-byly-przy-nim-polskie-guziki.html",Ósmy szkielet znaleziono na Westerplatte. Były przy nim polskie guziki,Archeolodzy eksplorujący Westerplatte znów natrafili na ludzkie szczątki. To już ósmy szkielet znaleziony na polu bitwy w ciągu dwóch miesięcy.,"O znalezisku poinformowało Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r., które jest oddziałem Muzeum II Wojny Światowej. Podczas eksploracji jednego z grobów natrafiano na szkielet spoczywający twarzą do ziemi - prawdopodobnie jednego z obrońców Wojskowej Składnicy Tranzytowej. Obok niego znaleziono bowiem ładownicę z polską amunicją oraz polskie guziki mundurowe.
- Jest to już ósmy szkielet odnaleziony podczas badań archeologicznych - wylicza Hanna Mik z Muzeum II Wojny Światowej.",Szczątki polskiego obrońcy znalezione na Westerplatte (Fot. Muzeum II Wojny Światowej),"Niestety pis dobrze zrobił zabierając teren miastu. Przez 30 lat nie byli w stanie uporządkować terenu-@@@-to juz teraz wiadomo dlaczego dawniej taka wage przykladano do guzikow w umundurowaniu-@@@-Pretensje do KC PZPR, teren Wartowni nr 5 nigdy nie należał do UM Gdańsk."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8676864,Ciszej_o_tym_Tolstoju.html",Ciszej o tym Tołstoju,"0
Felieton Wacława Radziwinowicza z cyklu z Rosji o Rosji","Rosjanie uwielbiają hucznie i uroczyście świętować swoje wielkie rocznice. Kiedy 11 lat temu były 200. urodziny Aleksandra Puszkina, ""Nasze Wszystko"", jak nazywa się tu wielkiego poetę, było wszędzie. Na ekranach, sympozjach, półkach księgarń uginających się pod nowiutkimi wznowieniami ""Dzieł wszystkich"", znaczkach, pudełkach zapałek. Słowem - otwierał człowiek lodówkę, a tam też Aleksander Siergiejewicz.

W sobotę mija równo wiek od dnia, w którym 82-letni hrabia Lew Tołstoj umarł na stacji kolejowej Astachowo. Dotarł tam z 50 rublami w kieszeni po porzuceniu rodzinnego gniazda, sielankowej Jasnej Polany, by wędrując po świecie szukać prawdy o człowieku.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23507527,pilkarze-docenili-murawe-na-kolporter-arenie-lepsza-trawa-jest.html",Piłkarze docenili murawę na Kolporter Arenie. Lepsza trawa jest tylko na Legii,"Piłkarze Lotto Ekstraklasy docenili jakość nowej murawy na stadionie w Kielcach. Z najnowszego rankingu wynika, że lepsza od Kolporter Areny jest tylko na stadionie mistrza Polski, Legii Warszawa.","Ranking stanu muraw Lotto Ekstraklasy Polski Związek Piłkarzy opracował już po raz czwarty. Oparty został na ocenach zawodników z tej najwyższej klasy rozgrywkowej.
Badanie przeprowadzono wśród piłkarzy klubów Lotto Ekstraklasy, przy czym brało w nim udział po kilku przedstawicieli z każdego klubu. Zawodnicy oceniali murawy w skali od 1 do 5, a z zebranych głosów wyliczona została średnia.
Najwyższą notę – 4,3 – uzyskała murawa na stadionie Legii Warszawa. Na drugim miejscu znalazła się ta na Kolporter Arenie w Kielcach (4,2), a na trzecim – Wisły Kraków (4,1).","Kielce, 12 maja 2017. Nowa murawa na Kolporter Arenie (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2028197.html",Schwytani złodzieje pieniędzy z PKO,"0
W dziesięć godzin po piątkowym napadzie na bank w Puławach policjanci ujęli sprawców. Było to możliwe dzięki relacjom świadków i monitorowaniu miasta.","W piątek około godziny 15 do agencji banku PKO BP w bloku przy ul. Lubelskiej w Puławach wszedł zamaskowany mężczyzna ubrany w czarny strój typowy dla pracowników ochrony. Przedmiotem przypominającym broń sterroryzował kasjerkę, potem dostał się do części kasowej agencji i zrabował pieniądze. Z pieniędzmi wsiadł do stojącego przed budynkiem srebrnego forda fiesty, w którym czekał drugi mężczyzna.

Już w nocy z piątku na sobotę policjanci zatrzymali trzech mężczyzn podejrzewanych o udział w napadzie. Są to mieszkańcy Puław w wieku od 23-26 lat. W mieszkaniu jednego z nich policjanci znaleźli broń oraz większą część zrabowanych pieniędzy. Przy okazji natrafili na amfetaminę i marihuanę oraz ponad 100 płyt CD z nielegalnym oprogramowaniem komputerowym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25160724,lempart-nie-musi-przepraszac-miedlara-za-nazwanie-go-bandyta.html",Marta Lempart nie musi przepraszać byłego księdza Jacka Międlara za nazwanie go bandytą i neonazistą,"Nieformalny lider nacjonalistów Jacek Międlar oskarżył Martę Lempart o znieważenie i zniesławienie za to, że ta nazwała go neofaszystą, neonazistą i bandytą. Sąd umorzył postępowanie.","Sąd przyjął, że działania Marty Lempart cechował znikomy stopień szkodliwości społecznej czynu. – To nie pozwala na prowadzenie postępowania, a tym bardziej na ukaranie pani Lempart – uzasadniała sędzia.
Wyrok jest nieprawomocny.
Protest przeciwko łamaniu prawa
Przypomnijmy, że były ksiądz i nieformalny lider nacjonalistów Jacek Międlar poczuł się urażony i wniósł do sądu prywatny akt oskarżenia przeciwko Marcie Lempart. Zarzucił jej przekroczenie granic wolności słowa i zniesławienie go poprzez nazwanie „neofaszystą”, „neonazistą” i „bandytą”.",Jacek Międlar i Marta Lempart (TOMASZ PIETRZYK),"bezczelny typ. A jak tam jego książka? ""Moja walka"" o coś tam.-@@@-Brawo pani Marto. Rozumiem że do księdza Miedlara można się już zwracać zgodnie z jego upodobaniami, per neofaszysto?-@@@-Powinna dodać jeszcze, że to psychopata groźny dla otoczenia i jego miejsce jest w pudle, albo u czubków.-@@@-""Międlar poczuł się urażony"" biedactwo wrażliwe takie :))))-@@@-Tak. Jacek Międlar to neofaszysta.-@@@-Trzeba nazywać rzeczy po imieniu. Brawo, Pani Marto!-@@@-Pomyślmy chwilę, gdy zreformuje się sądy, wówczas pani Lempart za nazwanie faszysty neofaszystą zapewne dostanie pokazowe ograniczenie wolności i 30 godzin prac społecznych miesięcznie.-@@@-To zwykła ci...ota znudziło mu się zabawianie parówek więc zdjął sukienkę i twardziela udaje. Najlepiej niech włazi skąd wylazł i niech zostanie tam na zawsze."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7306864,Miliony_dla_Moraska__Premier_dotrzymal_slowa.html",Miliony dla Moraska! Premier dotrzymał słowa,"0
Za kilka tygodni do Sejmu trafi rządowy projekt ustawy, która przyzna uniwersytetowi 180 mln zł na inwestycje w latach 2012-2015. Poseł Waldy Dzikowski zapewnia, że jego przegłosowanie będzie formalnością.","Strumień rządowych pieniędzy płynie do UAM już od 2004 roku. Przyjęta wówczas ustawa zagwarantowała poznańskiej uczelni 312 mln zł na wielki program inwestycyjny. Głównie dzięki tym pieniądzom swoje siedziby na Morasku mają już biolodzy, geografowie, geolodzy, dziennikarze i politolodzy. Uczelnia zbudowała też drogi i parkingi w kampusie, a także zainwestowała w wydział zamiejscowy w Kaliszu i w kolegium w Pile.

Uczelnia chce jednak budować dalej. Dlatego rektorzy UAM od dłuższego czasu zabiegali o kolejne rządowe miliony. Słowo, że mimo kryzysu pieniądze się znajdą, dał podczas majowej wizyty w Poznaniu Donald Tusk. I właśnie go dotrzymał. - Premier poprosił minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbarę Kudrycką o przygotowanie projektu ustawy, który zagwarantuje Uniwersytetowi 180 mln zł na inwestycje w latach 2012-2015 - mówi ""Gazecie"" poseł PO Waldy Dzikowski. I podkreśla, że osobiste zaangażowanie premiera Tuska jest gwarancją, że pieniądze faktycznie do Poznania trafią. - Gdyby to był projekt sejmowy, to drżałbym o jego los. Ale projekt, który wyjdzie z rządu, z całą pewnością zostanie głosami koalicji przyjęty. Akceptacja Senatu i podpis prezydenta będą już tylko czystą formalnością.

Prof. Jacek Guliński, prorektor UAM, o decyzji premiera dowiedział się od ""Gazety"". - Dodatkowe pieniądze pozwolą nam zrealizować to, co założyliśmy sobie w 2004 r.: dokończyć budowę wydziału chemii i hali sportowej, zbudować na Morasku wydział humanistyczny oraz akademiki w Poznaniu i w Pile - mówi Guliński.

Posłanka SLD Krystyna Łybacka przyznaje, że o decyzji premiera zdecydowały osobiste starania Waldego Dzikowskiego. - Wszyscy posłowie o to zabiegali, ale przeważyło dojście, które ma do premiera szef wielkopolskiej Platformy. To on jest architektem tego sukcesu - powiedziała Łybacka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24788814,to-nie-jest-normalne-nowy-prezes-mpk-krytykuje-stan-wroclawskich.html","""To nie jest normalne"". Nowy prezes MPK krytykuje stan wrocławskich torowisk i chce je przejąć","- Będę otwarty na sugestie pasażerów, choć przy zgłaszaniu postulatów muszą też rozumieć ograniczenia finansowe i techniczne - mówi Krzysztof Balawejder, nowy prezes MPK we Wrocławiu.","Rozmowa z Krzysztofem Balawejderem, prezesem MPK we Wrocławiu
Mateusz Kokoszkiewicz: Jak pan ocenia komunikację miejską we Wrocławiu?
Krzysztof Balawejder: Mamy bardzo dobrych ludzi tworzących naszą komunikację. Potrzebujemy jeszcze inwestycji w tabor, ale jestem o to spokojny, bo są kadry, z którymi można nowoczesną komunikację budować.
Od 1,5 miesiąca, gdy pracuję w MPK, mam poczucie, że w tej firmie udało się połączyć młodość z doświadczeniem. Starsi kierowcy widzą potrzebę podniesienia wynagrodzeń tych nowo przychodzących, co nie zawsze spotykało się ze zrozumieniem. Dziś kierowcom z kilkuletnim stażem oferujemy stawkę przekraczającą 30 zł za godzinę, czyli o kilkadziesiąt procent więcej niż wiele innych firm z tego sektora. Wiem to dobrze, bo pracowałem w jednej z nich. Podnieśliśmy wynagrodzenia dla kierujących i widzimy efekty.","Krzysztof Balawejder, nowy prezes MPK we Wrocławiu (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK)","""[...]kiedy wyłączaliśmy na ponad dobę pętlę, z której korzystają cztery linie""
""Dostał odpowiedź, że nie da się, bo jest za mała przepustowość na pl. Dominikańskim.""
""[...]linia 4, gdzie na całym przebiegu linii jest ona bisowana przez inne linie.""
Te 3 cytaty pokazują absurd sieci tramwajowej we Wro; siec opracowana w XIX wieku na siłę reanimowana w XXI.
I jeszcze jedno:
W ""cywilizowanych, mitycznych, europejskich"" (np.: Wiedeń, Amsterdam XD) tamwaje kursują co 5-6 minut... a we Wro co 12-15, ale ""Niekoniecznie naszym największy problemem jest zbyt rzadkie kursowanie pojazdów[...]""
Ale Pan szef MPK na co dzień jeździ służbowym autem i ... ma rację XD.-@@@-""analizujemy""
""będziemy informować""
""były takie plany, ale""
""niekoniecznie jest problemem""
""planuję""
""planujemy""

niezły początek :-(-@@@-kiedy zabudowanie torowisk tak, aby mogły nimi jeździć autobusy, podobnie jak na pl. Grunwaldzkim w kierunku Mostu Szczytnickiego ? w kolejce czekają przede wszystkim ulice w centrum: Sienkiewicza od Wyszyńskiego do Bema wraz z Drobnera, Kazimierza Wielkiego, oraz być może Legnicka, Grabiszyńska, Powstańców Śl, Hallera.... czy są jakieś techniczne przeszkody żeby to zrobić ?-@@@-Awaria była wieczorem, a rano o 7.10 na przystanku były informacje o tramwajach- które nie jeździły, nie było informacji o komunikacji zastępczej. Chciałam dzwonić na numery umieszczone na przystanku- jeden nie istnieje, drugi- nikt nie odbierał:(
Tramwaje i autobusy muszą mieć pierwszeństwo w stosunku do samochodów osobowych (którymi jeździ najczęściej 1 osoba)-@@@-Czy ten czlowiek jest politykiem? W zyciu nie slyszalem tak malo konkretnych odpowiedzi na konkretne pytania! Zle to wrozy!-@@@-nie podoba mi się to ten człowiek mówi, wszystko jest ""się zobaczy, się planuje, się analizuje"", takie korporacyjne chrzanienie, że się pracuje-@@@-Ja to bym chciała i wiele znajomych mi kobiet, by w komunikacji w upalne lato nie wiało tak bardzo, że temperatura jest wręcz zimna, co jest dość szokujące dla organizmu pod względem termicznym, gdy wsiada się z 30+ stopnioweog upału. Nie sposób siedzieć przy oknie, gdyż tam są nawiewy, i z reguły wolę stać niż usiąść, jeśli wolne są tylko miejsca przy oknie.-@@@-A dzisiaj cały zachód Wrocławia odcięty, bo po wieczornym! wypadku MPK nie zorganizowalo autobusów zastępczych. Brawo!"
