"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17405254,Nowa_wiata_na_przystanku_tramwajowym_na__Kwadratach_.html",Nowa wiata na przystanku tramwajowym na 'Kwadratach' przy Megasamie,"0
Na najbardziej ruchliwym przystanku tramwajowym zamontowano nową wiatę przystankową. Jest dużo większa niż poprzednia, a przy tym ładniejsza.","Wiata jest elementem zaczętego pod koniec ub. roku remontu chodnika wzdłuż al. Wolności od II Alei do tzw. placu Balcerowicza wraz z peronem przystankowym przy Megasamie. Nawierzchnię zgrano z ułożoną wcześniej na ""Kwadratach"" przez właścicieli domu handlowego.

Nowa wiata jest podwójna, z przejściem w połowie jej długości - co ułatwi wysiadanie z tramwaju. Elementy stalowe mają kolor nie oliwkowy czy ciemnoszary, jak na wcześniej stawianych przystankach, lecz jasnoszary. Dobrze koresponduje on tak z nawierzchnią chodnika oraz elewacją Megasamu i domu handlowego ""Kwadraty"".

MZDiT ma też zamontować nowe wiaty na przystanku tramwajowym na placu Rady Europy - dotychczasowa konstrukcja, na którą natykają się wychodzący przyjezdni z dworca, chluby miastu nie przynosi. Na przystankach: autobusowym przy kościele św. Zygmunta, tramwajowym w kierunku centrum przy Hali Polonia oraz tych na tzw. placu Tysiąclecia, czyli przebudowanym pod koniec ub. roku skrzyżowaniu al. Armii Krajowej z ul. Kiedrzyńską.

Wciąż nie ma jednak pomysłu na zadaszenie przystanków tramwajowych w kierunku Rakowa, urządzonych - poza nielicznymi wyjątkami - na wąskich wysepkach. Tam nadal pasażerowie mokną podczas słotnych dni.",Róg alei Wolności i NMP. Nowa wiata przystankowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24168799,15-listopada-akcja-hiacynt-kiszczak-naslal-milicje-na-gejow.html","15 listopada. Akcja ""Hiacynt"". Kiszczak nasłał milicję na gejów [KALENDARIUM]","Powstało Wolne Miasto Gdańsk, a radziecki wahadłowiec Buran (co po rosyjsku oznacza burzę śnieżną) dwukrotnie okrążył Ziemię. Co jeszcze wydarzyło się 15 listopada?","15 listopada 1620 r. Piekarski na mękach
Zamach Michała Piekarskiego na Zygmunta III Wazę, 15 listopada 1620 r. Wikipedia Commons
Na wychodzącego z warszawskiej kolegiaty św. Jana króla Zygmunta III rzucił się z czekanem niejaki Michał Piekarski, szlachcic i wyznawca kalwinizmu. Zanim został obezwładniony, zdołał lekko zranić monarchę w plecy. Piekarski był niezrównoważony psychicznie, a jego choroba zaczęła się od wypadku, w którym rozbił sobie głowę. W śledztwie zamachowiec poddany został okrutnym torturom polegającym m.in. na szarpaniu ciała rozpalonymi cęgami, w wyniku których składał bezsensowne zeznania - stąd powiedzenie: ""Plecie jak Piekarski na mękach"". Skazany na śmierć Piekarski został publicznie stracony, a egzekucję poprzedziło odcięcie mu dłoni, którą ośmielił się podnieść na władcę.
15 listopada 1818 r. Francja znów mocarstwem
Arthur Wellesley, pierwszy książę Wellington (1769-1852). Marszałek polny wszechstronny, elastyczny taktyk i strateg. - Cała sztuka prowadzenia wojny polega na tym, by odgadnąć to, czego się nie wie, na podstawie tego, co się wie; nazywam to zgadywaniem, co jest po drugiej stronie wzgórza - mawiał. Słynął z perfekcyjnego przygotowania się do bitew i silnej osobowości. - Żeby zwyciężyć, jest tylko jeden sposób: tak jak ja rządzić żelazną pięścią.  FOT. WIKIPEDIA
W Akwizgranie po raz pierwszy od kongresu wiedeńskiego w 1815 r. spotkali się najważniejsi politycy Świętego Przymierza: Klemens Metternich (Austria), Karl August von Hardenberg (Prusy), Karl Nesselrode (Rosja), Arthur Wellesley, 1. książę Wellington (Wielka Brytania), oraz cesarz Austrii Franciszek I, król Prus Fryderyk Wilhelm III i car Rosji Aleksander I. Zdecydowali o zakończeniu okupacji Francji i przywróceniu ""należnego jej miejsca w rzędzie państw Europy"". Reprezentujący Paryż premier Armand-Emmanuel du Plessis zobowiązał się na równych zasadach z innymi mocarstwami zwalczać ruchy rewolucyjne w Europie. W zamian Francja uzyskała obniżenie odszkodowań wojennych.
15 listopada 1920 r. Wolne Miasto Gdańsk
Wolne miasto Gdańsk 
Formalnie powstało w styczniu 1920 r., po uprawomocnieniu się traktatu wersalskiego, w którym alianci ustalili porządek w Europie po I wojnie. Jednak oficjalnie utworzono je dopiero 15 listopada. Powstanie WMG było kompromisem - Polacy w Wersalu zabiegali o przyłączenie Gdańska do Rzeczypospolitej, w czym wspierali ich Francuzi i Amerykanie. Przeciwny był brytyjski premier David Lloyd George (na zdjęciu), który nie chciał nadmiernego osłabienia pokonanych Niemiec, bo wzmocniłoby to Francję. I przekonał prezydenta USA Woodrowa Wilsona do zmiany stanowiska. Wolne Miasto Gdańsk przetrwało 19 lat. Żądanie jego powrotu do Niemiec było jednym z pretekstów użytych przez Hitlera przy rozpoczęciu II wojny.
15 listopada 1939 r. Czekajcie z powstaniem
Kzimierz Sosnkowski Fot. Adm
W Paryżu po raz pierwszy obradował Komitet Ministrów dla spraw Kraju powołany przez gen. Władysława Sikorskiego. Jego celem było formułowanie wskazań politycznych dla organizacji podziemnych w Polsce. W ogłoszonej uchwale odniósł się negatywnie do pomysłu wywołania w najbliższym czasie powstania zbrojnego siłami polsko-ukraińskimi na terenach okupowanych przez Związek Radziecki. Gen. Kazimierz Sosnkowski, który był przewodniczącym Komitetu, mówił: ""Okazja wspólnego wystąpienia z Ukraińcami może stworzyć warunki dla pewnych rozwiązań w przyszłości, na razie jednak nie trzeba jawnie łączyć się z nimi w ten sposób, który mógłby dać asumpt bolszewikom do niszczenia Polaków"".
15 listopada 1985 r. Akcja ""Hiacynt""
W marcu 1981 r. gen. Kiszczak został ministrem spraw wewnętrznych odpowiedzialnym m.in. za Służbę Bezpieczeństwa, w tym za inwigilacje i represje wobec ""Solidarności"" i Kościoła. Zdjęcie: pod koniec stanu wojennego w 1983 r. na uroczystości z okazji Święta Pracy. ZAGOZDZINSKI
Na rozkaz szefa MSW gen. Czesława Kiszczaka milicjanci przystąpili do zatrzymywania gejów, którym zakładali teczki o nazwie ""Karta homoseksualisty"". Zdejmowali im odciski palców, nierzadko przymuszali do podpisywania oświadczeń stwierdzających m.in., że są od urodzenia homoseksualistami i nie interesują się nieletnimi. Szantażem zmuszali też ofiary do donoszenia na innych gejów. Akcja ""Hiacynt"" trwała do 1987 r. (choć kartoteki uzupełniano również później), a w jej wyniku władze zgromadziły od 10 do 12 tys. akt osobowych. Rzecznik rządu Jerzy Urban zaprzeczał, jakoby akcja miała miejsce. Jednak w styczniu 1988 r. Kiszczak przyznał prof. Mikołajowi Kozakiewiczowi, że milicja ma tzw. różowe teczki, które rzekomo dotyczą tylko osób zamieszanych w sprawy kryminalne.
15 listopada 1988 r. Buran na orbicie
Drewniany pierwowzór wahadłowca Buran Aleksander Markin| Flickr | CC By-NC-SA 2.0
Radziecki wahadłowiec Buran (co po rosyjsku oznacza burzę śnieżną) dwukrotnie okrążył Ziemię i wylądował na kosmodromie Bajkonur w Kazachstanie. Na tym locie skończył się radziecki program wahadłowców zakładający budowę pięciu promów. Budowa Burana 1.01 zaczęła się w 1986 r., ale finanse ZSRR były już bardzo napięte i w 1988 r. stało się jasne, że nie da się go ukończyć. Wahadłowiec nie miał jeszcze systemu podtrzymywania życia, więc odbył się lot bezzałogowy - na orbitę wyniosła go rakieta Energia. Rok później na grzbiecie samolotu An-225 Mrija poleciał na wystawę lotniczą do Paryża. W 2002 r. dach budynku w Bajkonurze nie wytrzymał wichury i zwalił się na stojący w nim wahadłowiec. Pozostał Buran 1.02 oddany przez Rosjan Kazachom w zamian za zgodę na użytkowanie Bajkonuru.",Czesław Kiszczak (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"O akcję Hiacynt można spytać również posła szeregowego.
A o pewną różową teczkę - niejakiego Antoniego M.-@@@-Prezes Kaczor też się załapał, na akcję i to wcale nie za ""niewinność"". W szafie siedzi tyle lat.-@@@-ciekawe, kto ma teczke TW Balbiny z tej akcji-@@@-I przez te akcje i niespelnione tesknoty sexualne jednego czlowieka Polska teraz cierpi.-@@@-Czy ten zdrajca Polski i Polaków jeszcze żyje jak tak to do kryminału z nim .-@@@-Zaraz zaraz. Nie mogli zatrzymywać gejów bo geje pojawili się w Polsce dopiero w 21 wieku. Wtedy na terenie Polski przebywali tylko homoseksualiści.-@@@-""brytyjski premier David Lloyd George (na zdjęciu)""

Brytyjski premier wygląda wypisz-wymaluj jak flaga Wolnego Miasta Gdańsk :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14872202,Wroclaw_Tadeusza_Mazowieckiego__WSPOMNIENIE_.html",Wrocław Tadeusza Mazowieckiego [WSPOMNIENIE],"0
Pustki, którą Tadeusz Mazowiecki zostawił po sobie, nie ma kto wypełnić. Odszedł autorytet, a autorytetów w życiu publicznym dramatycznie nam brakuje - mówi Władysław Frasyniuk. - To był dobry i przyzwoity człowiek, a dzisiaj przyzwoitość jest tylko balastem, zbędnym kosztem","Z Wrocławiem związał się już w latach 50., a w 1961 r. został z okręgu wrocławskiego posłem do Sejmu PRL katolickiej grupy Znak. To on podjął się w 1968 roku przekazać marszałkowi Sejmu petycję wrocławskich studentów, protestujących przeciwko zdjęciu ""Dziadów"" ze sceny Teatru Narodowego.

- Wrocław był jedynym, oprócz Warszawy, ośrodkiem akademickim, w którym powiodła się akcja zbierania podpisów, protest poparło prawie 1200 osób - wspomina prof. Włodzimierz Suleja, uczestnik wydarzeń marcowych i autor monografii o dolnośląskim Marcu. - Tadeusz Mazowiecki, związany ze środowiskiem Klubu Inteligencji Katolickiej, był traktowany przez nas jako mąż zaufania. Chcieliśmy, żeby ta akcja środowiska przebiła się wyżej, wywołała jakiś oddźwięk - mówi prof. Suleja. Mazowiecki był też autorem i sygnatariuszem, wraz z pozostałymi posłami Znaku, interpelacji poselskiej do premiera w sprawie wydarzeń marcowych i brutalnej akcji milicji.

W latach 70. bywał we Wrocławiu na odczytach organizowanych przez Klub Inteligencji Katolickiej i brał udział w Tygodniach Kultury Chrześcijańskiej. - Jego wykłady były pozbawione nadmiernej emocjonalności, starannie przemyślane, dalekie od radykalizmu, wtopione w społeczną naukę Kościoła - wspomina prof. Suleja.

Wykłady Tadeusza Mazowieckiego zapamiętał także Władysław Frasyniuk, dla niego były lekcjami wychowania obywatelskiego. - Pierwszy raz spotkaliśmy się po wydarzeniach bydgoskich, gdy przyjechałem do Gdańska jako delegat do Krajowej Komisji Porozumiewawczej NSZZ ""Solidarność"". Mazowiecki był głównym doradcą Wałęsy i Krajowej Komisji, w styczniu 1981 roku został członkiem Rady Programowo-Konsultacyjnej przy KPP. Grał pierwsze skrzypce, gdy zabierał głos, wszyscy go słuchaliśmy. Wprowadzał nas w dorosłe, obywatelskie życie. Przez te szesnaście miesięcy ""Solidarności"" pilnował, żebyśmy się nauczyli siebie rozumieć, tłumaczył, że przywódca musi być nośnikiem systemu wartości, nie może co innego mówić, a co innego robić. Że musi zrezygnować z części swojego życia prywatnego, poświęcić dla wspólnego dobra. Po 13 grudnia przyszło zdawać egzamin z lekcji, które nam dawał Mazowiecki - opowiada Frasyniuk. - Traktowałem go jak ojca, w 1989 roku zobaczyłem w nim wielkiego człowieka.

Znak pokoju, który podczas mszy pojednania w Krzyżowej przekazali sobie Tadeusz Mazowiecki i Helmut Kohl, jest dzisiaj porównywany do uścisku dłoni między Kohlem a François Mitterrandem w 1984 roku pod Verdun, będącego początki drogi do pojednania. - To zrobiło ogromne wrażenie. Gdy zwalisty Kohl i ascetyczny Mazowiecki objęli się, widzowie natychmiast pojęli, że powiał wiatr wielkiej historii. Szczególne miejsce, dla Niemców symbol walki z dyktaturą nazistowską, polski premier, niemiecki kanclerz... Mazowiecki jak nikt rozumiał znaczenie symbolicznych gestów, które łamią uprzedzenia - uważa prof. Suleja.

Ale nie wszyscy rozumieli Mazowieckiego i umieli go docenić. - Gdy został premierem, dostał ksywę ""żółw"", choć rząd, którym kierował, wykonał tytaniczną pracę. W rok zrobił więcej niż obecna ekipa przez sześć lat. Gruntownie zmienił ustrój polityczny, rozpoczął transformację gospodarczą, wprowadzając pakiet reform Balcerowicza, zbudował podstawy polityki zagranicznej. Żółw? Chyba raczej gepard... On się tylko w jednym nie spieszył: nie oceniał pochopnie ludzi, nie skreślał ich. Uważał, że zawsze trzeba zostawić otwarte drzwi. Wiele razy dzwonił po moich wystąpieniach w telewizji i napominał: ""Władek, zgadzam się wprawdzie z twoją opinią, ale nie możesz jej tak ostro przedstawiać! Trzeba dążyć do porozumienia, a nie do konfrontacji, szukać tego co wspólne. Politykowi nie wolno dzielić społeczeństwa"" - mówi Władysław Frasyniuk.

Podkreśla, że Mazowiecki był bardzo konsekwentny, miał zasady i od nich nie odstępował. - Gdy z Wałęsą przegrał wybory prezydenckie, dostał od niego propozycję objęcia stanowiska premiera. Ja też go, na prośbę Wałęsy, do tego namawiałem. Nie zgodził się, tłumaczył, że budując nowe państwo, trzeba najpierw zbudować standardy. Przegrywasz - odchodzisz. Mam wątpliwości, czy to była w tej konkretnej sytuacji dobra decyzja, bo uruchomiła machinę populizmu. Ale dla niego nie było odstępstw od zasad.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23633292,propozycje-randek-i-newsy-z-mundialu-czyli-hamas-w-cyberataku.html",Żołnierz na randce to zagrożenie bezpieczeństwa narodowego. W Izraelu,"Nowe, piękne znajome na Facebooku, nowoczesne aplikacje randkowe i najświeższe newsy z piłkarskich mistrzostw świata - hakerzy z palestyńskiego Hamasu podstępem przejmowali smartfony izraelskich żołnierzy","Scenariusz najczęściej był taki sam – młody izraelski rekrut dostawał wiadomość na Facebooku albo WhatsAppie od młodej, pięknej Izraelki, która proponowała mu nawiązanie znajomości. Kiedy przyjaźń i wzajemne zaufanie kwitły w najlepsze, dziewczyna wysyłała żołnierzowi linka do jednej z dwóch aplikacji randkowych – WinkChat albo GlanceLove. Jeśli żołnierz połknął haczyk i zgodził się ją zainstalować, jego smartfon był przejmowany przez hakerów z Hamasu.
CZYTAJ TEŻ: Po co irańscy hakerzy przebierają się za kobiety
Odtąd służył jako narzędzie lokalizacji właściciela i przejmowania jego listy kontaktów, pozwalał go podsłuchiwać i zdalnie robić zdjęcia, a także czytać wiadomości tekstowe i przeglądać pliki zgromadzone na telefonie. Jak zwraca uwagę izraelski ""Haaretz"", hakerzy zdobyli dzięki temu szczegółowe informacje – w tym numery telefonów, zdjęcia i adresy mailowe – dotyczące żołnierzy stacjonujących niedaleko granicy z Gazą, byli też w stanie nagrywać, co się dzieje w bazach wojskowych, podczas gdy hakowani żołnierze nie mieli pojęcia, że ich telefony zostały przejęte.
Haker ""właścicielem"" smartfona
– Hamas dobrze rozumie, jak zachowywać się w erze cyfrowej – przyznaje anonimowo cytowany w ""Washington Post"" oficer izraelskiego wywiadu. – Choć technicznie sporo im jeszcze brakuje, świetnie się orientują, czym interesują się młodzi Izraelczycy, co jest u nich na topie. Doskonale też znają hebrajski – wylicza.
Czytaj także:
Izrael zniszczył największy z palestyńskich tuneli
Z najnowszych ustaleń izraelskiego wywiadu wynika, że hakerzy – zatrudnieni przez palestyński Hamas, który od ponad dziesięciu lat rządzi Strefą Gazy – za pomocą fałszywych kont w mediach społecznościowych w ciągu kilku miesięcy wysłali setkom izraelskich żołnierzy fałszywe aplikacje do zainstalowania na smartfony. Dwie do randkowania przez internet wysyłane były z kont młodych dziewczyn, pod które się podszywali, trzecia – Golden Cup – pozwalała na dostęp do najświeższych informacji z mundialu w Rosji, a izraelski wywiad przyznaje, że była naprawdę dobra.
Żołnierze, którzy zainstalowali którąś z podstawianych im aplikacji, wpuszczali do swoich smartfonów złośliwe oprogramowanie, które pozwalało hakerom przejmować zainfekowane urządzenia i korzystać z nich w dowolny sposób bez wiedzy właściciela. – Cokolwiek jesteś w stanie zrobić na swoim smartfonie, takie szkodliwe oprogramowanie też to potrafi – mówił cytowany przez ""Guardiana"" na spotkaniu z dziennikarzami jeden z pracowników izraelskiego wywiadu, według którego celem hakerów padły smartfony z systemem Android.
Kliknąłeś? To na dywanik i szkolenie
Armia, która już w styczniu tego roku dostała pierwsze sygnały o ataku, od miesięcy prowadziła operację przeciwko hakerom nazwaną ""Złamane serce"", która miała udaremnić przejmowanie żołnierskich smartfonów i zminimalizować straty. Dziś wojskowy wywiad szacuje, że około setki żołnierzy zainstalowało co najmniej jedną ze szkodliwych aplikacji. – Na szczęście udało się uniknąć większych szkód w dziedzinie zabezpieczeń – uspokaja cytowany w ""Guardianie"" oficer izraelskiego wywiadu, bo atak został wykryty już po kilku tygodniach. Jednak – jak podkreśla ""Haaretz"" – zanim hakerów udało się powstrzymać, Hamas niewątpliwie zdobył ważne informacje wojskowe, m.in. o bazach armii w pobliżu Gazy, liczbie stacjonujących w nich żołnierzy czy wozów opancerzonych.
Czytaj także:
Izrael bierze odwet na Palestyńczykach za płonące balony
Armia podkreśla, że ofiar ataku było stosunkowo mało, bo zdecydowana większość żołnierzy, którzy dostali podejrzane linki, zamiast instalować program, zgłosiła sprawę przełożonym. Izraelscy żołnierze są czujni, bo nie po raz pierwszy znaleźli się na celowniku hakerów z Hamasu. W styczniu ubiegłego roku też dostawali linki do aplikacji randkowych, rzekomo od pięknych użytkowniczek Facebooka. Od tego czasu armia uczy ich, jak postępować w takich sytuacjach, regularnie podsyłając im fałszywe wiadomości z propozycją kliknięcia w link do nowej, rzekomo świetnej aplikacji. Jeśli żołnierz się skusi, natychmiast dostaje komunikat z reprymendą, jest wzywany na dywanik do dowódcy i odbywa obowiązkowe szkolenie z bezpieczeństwa w sieci.
CZYTAJ TEŻ: Izrael i Hamas przerzucają się odpowiedzialnością za tragedię w Strefie Gazy, a ONZ i UE wzywają do niezależnego śledztwa
Jak podaje ""Haaretz"", spece od bezpieczeństwa w sieci uważają dziś Hamas za mocno zaawansowaną w cyberatakach organizację, choć niekoniecznie przeprowadzaną rękami samych jej członków. Jak przypominają cytowani przez dziennik eksperci, za kilkadziesiąt tysięcy dolarów można dziś bez trudu wynająć hakerów z Europy Wschodniej czy Azji, którzy chętnie przeprowadzą cyberaataki na najwyższym poziomie.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",Żołnierze izraelscy w Strefie Gazy (Israel Sun/ Reporter),"Jestem dziwnie spokojny, że Szin-Bet czy inny Mosad mają zhakowane najważniejsze telefony Hamasu i może nawet bez potrzeby klikania w linki przez użytkownika. :)-@@@-Armia podkreśla, że ofiar ataku było stosunkowo mało, bo zdecydowana większość żołnierzy, którzy dostali podejrzane linki, zamiast instalować program, zgłosiła sprawę przełożonym.
Łojezu jaka propaganda-@@@-Ciekawe jak tam telefony u naszych żołnierzy. Jak jednostki specjalne się oznakowały na Naszej Klasie, to przeciętny żołnierz tym bardziej nie będzie się zastanawiał nad aplikacją randkową.-@@@-A kto steruje nowogrójecką ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18426572,uroczystosc-na-placu-wolnosci-policjanci-i-ulani-zdjecia.html",Uroczystość na placu Wolności. Policjanci i ułani [ZDJĘCIA],"0
Pokaz historyczny z okazji 96. rocznicy powstania policji i święto 13. Pułku Ułanów Wileńskich zorganizowano w sobotę na kieleckim placu Wolności.","O godz. 15 rozpoczęła się impreza zorganizowana przez grupę byłych oficerów w ramach obchodów 96. rocznicy powstania policji. Na scenie występował m.in. Krzysztofa Kisiała ""Kis"", kiedyś policjant, dziś artysta estradowy. Można też było zobaczyć pokaz historyczny przygotowany przez Grupę Rekonstrukcyjną III Okręgu Policji Państwowej Komisariat w Radomiu, która z bardzo dużą dbałością o szczegóły odtwarza oddział polskiej policji z okresu II Rzeczpospolitej. Jako jedyna ma zabytkowe rowery ""Łucznik"" na potrzeby policji. Jeden z nich wyposażono w zestaw do przewożenia granatnika wzór 1936 i jego replikę. Już na początku imprezy zaprezentowano jego działanie, ale przyglądała się temu bardzo nieliczna grupa widzów.

O godz. 16 plac opanowali uczestnicy święta 13. Pułku Ułanów Wileńskich, które zorganizował Kielecki Ochotniczy Szwadron Kawalerii noszący imię tego pułku. Impreza miała bardzo uroczysty charakter - nie zabrakło orkiestry kawaleryjskiej i reprezentacji władz miasta oraz regionu. Uczestniczyli w niej: ponad setka rekonstruktorów z ochotniczych szwadronów ułańskich z całej Polski, żołnierze z Centrum Przygotowań do Misji Zagranicznych na kieleckiej Bukówce i grupa rekonstrukcyjna odtwarzająca oddział Żuawi Śmierci z powstania styczniowego 1863 roku. Z okazji święta nadano odznaki honorowe, odczytano apel pamięci i złożono kwiaty przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Tej części uroczystości przyglądało się co najmniej kilkadziesiąt widzów, m.in. Jolanta Białek z 3,5-letnim wnukiem Leonem. - Chciałam pokazać wnuczkowi tę uroczystość. Przecież to historia i tradycja - mówi pani Jolanta.

- Okres wakacyjny i pogoda nie sprzyja liczniejszemu udziałowi w takich uroczystościach - komentowała jedna z kobiet uczestnicząca w święcie 13. Pułku Ułanów Wileńskich.

Po uroczystości na placu Wolności ułani przemaszerowali na mszę świętą w kościele pw. Świętej Trójcy. Po jej zakończeniu pod hotelem Bristol, gdzie w sierpniu 1914 roku doszło do historycznej potyczki polskich ułanów pod dowództwem Władysława Beliny-Prażmowskiego, odsłonięto pamiątkową tablicę.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Kielce, 25 lipca 2015 rok, plac Wolności. Obchody 96 rocznicy powstania policji, pokaz strzelającego roweru (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35160,25018509,o-kinie-i-polskim-show-biznesie-w-bibliotece-norwida.html",O kinie i polskim show-biznesie z Karoliną Korwin-Piotrowską,"W bibliotece Norwida trwa wakacyjny cykl spotkań autorskich ""Z książką na leżaku"". Czas na kolejnego gościa. Tym razem będzie to Karolina Korwin-Piotrowska.","Tego lata zielonogórska biblioteka gościła już m.in. Krzysztofa Strycharskiego, autora książki „Moja żona tramwajarka”, czy Radosława Piwowarskiego, reżysera i aktora.
W czwartek 25 lipca przyjedzie kolejny gość. Mowa o Karolinie Korwin-Piotrowskiej, dziennikarce i autorce kilku książek, z których ostatnia zatytułowana jest „#Sława”.
W telewizji Korwin-Piotrowska pracowała u boku Wojciecha Manna i Krzysztofa Materny, prowadziła również autorskie audycje radiowe i programy telewizyjne o tematyce filmowej. Od lat podkreśla swoją ogromną miłość do kina, zwłaszcza filmów Kieślowskiego. Jest uznawana za jedną z najbardziej wpływowych i opiniotwórczych polskich dziennikarek.
Czwartek 25 lipca. Spotkanie z Karoliną Korwin-Piotrowską w bibliotece Norwida. Godz. 17, wstęp wolny.",Karolina Korwin Piotrowska (MICHAL WOZNIAK/ EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18515049,senat-badal-poglady-kandydata-na-rpo.html",Senat badał poglądy kandydata na RPO,"1
Senatorowie przez dwie godziny przesłuchiwali Adama Bodnara, kandydata na rzecznika praw obywatelskich. Najbardziej interesowała ich sprawa związków jednopłciowych. Głosowanie dziś.","Dwa tygodnie temu Bodnara na urząd RPO wybrał Sejm. Wybór zatwierdza - lub nie - Senat.

Bodnar, wiceprezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, to kandydat wysunięty przez PO i lewicę, ale jego kandydaturę zaproponowało politykom 60 organizacji pozarządowych. Nie za bardzo podoba się konserwatywnej części polityków PO. W Sejmie głosowało przeciw niemu 11 posłów PO. Pytaliśmy konserwatywnych senatorów PO, czy poprą Bodnara. Najczęściej odpowiadali, że najpierw muszą mu zadać pytania. W środę senatorowie przesłuchali go na posiedzeniu plenarnym. Kilkakrotnie musiał odpowiadać na pytanie senatorów - i PO, i PiS - czy jest za małżeństwami homoseksualnymi i czy będzie walczył o ich wprowadzenie. A także, czy popiera adopcję dzieci przez pary jednopłciowe. Jan Libicki (PO) oświadczył nawet, że od odpowiedzi na to pytanie uzależnia poparcie.

Bodnar odpowiedział, że konstytucja nie pozwala na wprowadzenie małżeństw jednopłciowych i że jako RPO nie zamierza o to walczyć, bo nie jest jego rolą ani zmienianie konstytucji, ani pogłębianie społecznych podziałów. Natomiast konstytucja pozwala na uregulowanie związków jednopłciowych i on to popiera. W sprawie adopcji uznał, że powinna istnieć możliwość adoptowania rodzonego dziecka partnera lub partnerki, ale z zachowaniem praw drugiego naturalnego rodzica.

Jarosław Lasecki (PO) dopytywał, czy Bodnar jako RPO będzie nadal walczył o wyjaśnienie sprawy tajnego więzienia CIA w Polsce, czy też przyzna, że wokół tej sprawy powinna być cisza, bo godzi ona w polską rację stanu. Bodnar odpowiedział, że Polska ma do wykonania tę część wyroku Trybunału Strasburgu (który uznał Polskę za winną dopuszczenia do istnienia w na jej terenie tajnego więzienia i stosowania w nim przez Amerykanów tortur), w której Trybunał nakazał szybkie i rzetelne wyjaśnienie sprawy w ramach toczącego się od 2008 r. polskiego śledztwa: - Będę robił to, co robiła dotychczasowa rzecznik prof. Irena Lipowicz - upominał się o zakończenie śledztwa i wyjaśnienie sprawy.

Aleksander Pociej (PO) pytał, czy będzie bronił odważnie praw obywatelskich, jak przyjdzie władza, która zechce je łamać. - Nie można sprowadzać roli RPO do barw politycznych. RPO powinien się kierować konstytucją i rozliczać każdą władzę z jej przestrzegania - odparł Bodnar.

Jarosław Obrębski (niezależny) pytał, czy prawo do aborcji to prawo człowieka. - To nie jest prawo człowieka. To prawo podmiotowe wynikające z ustawy. Uznaję kompromis aborcyjny i uważam, że kobiety powinny móc egzekwować swoje prawo.

- Czy zarodek objęty jest prawem do życia zagwarantowanym w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka? - pytała Helena Hatka (PO). Bodnar: - Ten artykuł konwencji dotyczy bezprawnego pozbawienia życia przez organy państwa. I nie obejmuje życia od poczęcia. Skargi zmierzające do uznania prawa zarodka do ochrony życia trafiały do Trybunału w Strasburgu i ten rozstrzygał, że to należy do decyzji poszczególnych państw.

Czesław Ryszka (PiS) chciał wiedzieć, czy kandydat wierzy w Boga. - Jestem ateistą - odpowiedział Bodnar.",Adam Bodnar (JACEK MARCZEWSKI),"Skandaliczne pytania, kapturowy ceremoniał. Zdumiewające, że w Europie XXI w. można snuć tak obskuranckie narracje. ""Standardy"" kalifatu, pogarda dla humanizmu. Jeszcze powinni zapytać, czy jest obrzezany. Niesmak i żenada. W dodatku za pieniądze z budżetu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1730339.html",Śpiewająca Matka Teresa,"0
W przededniu beatyfikacji Matki Teresy, musical opowiadający o jej życiu cieszy się wielką popularnością w Rzymie","Spektakl zobaczyło już 70 tys. osób, tylko na premierowe przedstawienie sprzedano 1300 biletów. Przy piosenkach zaaranżowanych w stylach tak różnych jak reagge, funk i pop, widzowie mogą poznać życie - odgrywanej przez 22-letnią Giadę Nobile - misjonarki przepełnionej troską o los ubogich, nie tylko w Kalkucie.

- Musical żywi się fikcją aby być bardziej prawdziwym - uważa Michelle Pauliceli, twórca spektaklu, w którym pominięte zostały kontrowersyjne posunięcia przyszłej świętej, jak przyjęcie datków od haitańskiego dyktatora, Jean-Claude Duvaliera.

Przedstawienie w teatrze Branaccio jest jednym z elementów obchodów beatyfikacji Matki Teresy, której w niedzielę dokona Papież. Przewiduje się, że w ceremonii weźmie udział 250 tys. pielgrzymów z całego świata.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11569627,Chcial_wyludzic_10_tysiecy_kredytu__nie_pierwszy_raz.html","Chciał wyłudzić 10 tysięcy kredytu, nie pierwszy raz","0
24-letni mieszkaniec Lublina został złapany na gorącym uczynku w jednym z banków. Pracownika oddziału wezwał policję, bo mężczyzna miał fałszywy dokument potwierdzający zatrudnienie.","Próbował wziąć 10 tysięcy kredytu. Okazało się, że ma już pewne doświadczenie w tej kwestii, bo w lutym tego roku wyłudził z innego banku kredyt wysokości 15 tysięcy złotych.

Na tym nie koniec, bo 26-latek miał przy sobie 20 gram marihuany oraz pochodzący z kradzieży telefon komórkowy i wagę elektroniczną. Teraz odpowie za posiadanie narkotyków i paserstwo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17210776,Orszak_Trzech_Kroli_przejdzie_przez_Warszawe___Swieto.html","Orszak Trzech Króli przejdzie przez Warszawę. ""Święto zgody""","5
Zmienioną trasą, według nowego scenariusza i z międzynarodową obsadą przejdzie we wtorek przez Warszawę Centralny Orszak Trzech Króli. W role monarchów po raz pierwszy wcielą się przedstawiciele trzech kontynentów, a Świętą Rodzinę zagrają dwie rodziny.","Zhen Wen Liu pochodzi z Chin. Uprawia tradycyjną medycynę Dalekiego Wschodu, w Warszawie mieszka od pięciu lat, dwa lata temu przyjął chrzest. Tariku Abebe przyjechał z Etiopii. W rodzinnym kraju ukończył Wydział Teatru i Literatury, w Polsce zamieszkał w 2007 r., pracuje jako ogrodnik na Uniwersytecie Warszawskim, należy do ortodoksyjnego Kościoła koptyjskiego. Jarosław Kasperek jest prawnikiem, prowadzi kancelarię notarialną na Żoliborzu. To oni wcielą się w role trzech władców, którzy ze swoimi świtami podążają do Betlejem. Pierwszy zagra azjatyckiego króla Melchiora, drugi - afrykańskiego Baltazara, trzeci - europejskiego Kacpra. - Będę jechał konno. Odbyłem 12-dniowy obóz jeździecki, 14 razy spadłem z konia - przyznał Jarosław Kasperek. Baltazar dosiądzie wielbłąda, Melchior zaś będzie przemieszczał się w lektyce.

""Święto wielkiej zgody""

Centralny Orszak Trzech Króli przygotowywany jest przez rodziców i dzieci z 15 warszawskich szkół, ale też przedszkoli i organizacji harcerskich. W kostiumach wystąpi łącznie około 800 osób, z których 100 zagra w scenach na trasie pochodu, reszta - jako dwórki i rycerze - tworzyć będzie królewskie świty. Dla osób, które przyłączą się do jasełek, przygotowano papierowe korony, śpiewniki i naklejki na ubrania.

Orszak wyruszy w południe z pl. Zamkowego, zaraz po modlitwie ""Anioł Pański"" odmówionej pod przewodnictwem metropolity warszawskiego kard. Kazimierza Nycza. Ale już od godz. 11. odgrywane będą poszczególne sceny jasełek. Posłaniec cesarza Augusta odczyta jego edykt o spisie ludności, po czym w drogę Betlejem uda się na osiołku brzemienna Maryja pod opieką św. Józefa. To pierwsza tegoroczna nowość, w poprzednich latach nie było w scenariuszu przejścia Świętej Rodziny. Maryję i Józefa zagrają Aneta i Grzegorz Tarnowscy, którzy rzeczywiście oczekują narodzin dziecka, już trzeciego. Pani Aneta prowadzi poradnię psychologiczną przy parafii na Saskiej Kępie, pan Grzegorz pracuje w dziale reklamy w wydawnictwie. W podróży do Betlejem Świętej Rodzinie asystować będą aniołowie oraz panie spodziewające się dziecka lub z małymi dziećmi. W stajence na pl. Piłsudskiego państwa Tarnowskich zastąpią Barbara i Artur Decyk (nauczyciel gry na perkusji) z pięciomiesięcznym synkiem Wojtkiem w roli małego Jezusa.

Główny pochód z trzema mędrcami i ich kolorowymi świtami poprowadzi kard. Nycz. Wędrowcy przejdą Krakowskim Przedmieściem i po raz pierwszy skręcą w ul. Królewską, a nie jak do tej pory w ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza, która była ""wąskim gardłem"", by dotrzeć do stajenki ustawionej na pl. Piłsudskiego. Po drodze zobaczą sceny: ""Dwór Heroda"", niegościnną ""Gospodę"", ""Diabelskie igraszki"" i ""Walkę aniołów z diabłami"". Na samym placu miną ""Szałas pasterzy"" z widokiem na Giewont i ""Bramę do Nieba"". W roli Heroda wystąpi prawnik i doradca biznesowy Szymon Owczarzy, a w Diabła Głównego wcieli się ekonomista Tomasz Majewski.

- Nasza rodzina z Orszakiem Trzech Króli związana jest od początku. Syn, który dziś ma 15 lat, przeszedł jako aktor wszystkie szczeble: od pastuszka do diabła - mówił Jarosław Kasperek.

Po godzinnym marszu uczestnicy jasełek pokłonią się Dzieciątku i wysłuchają słów Ewangelii. Następnym punktem programu będzie wspólne kolędowanie przy akompaniamencie zespołu ""Woda Życia"". Potrwa do godz. 15., a już o godz. 16. na pl. Zamkowym rozpocznie się Międzynarodowy Koncert Kolęd z udziałem obcokrajowców mieszkających w Warszawie.

Nie tylko dla katolików

Orszak Trzech Króli odbędzie się po raz siódmy. Jego pierwszą edycję zorganizowali w święto Trzech Króli w 2009 r. rodzice uczniów katolickiej szkoły dla chłopców Żagle w Międzylesiu. Wystąpiło wtedy 300 dzieci i dorosłych, a na trasie biegnącej przez warszawskie Stare Miasto przyłączyło się do nich około 5 tys. osób. Impreza z roku na rok nabierała rozmachu. W 2011 r. wyprowadzono jasełka z ciasnych uliczek Starówki na Trakt Królewski. Orszaki zaczęto organizować także w innych miastach Polski, a od 2013 r. - również świata. W zeszłym roku przeszły w 177 miejscach kraju i 10 za granicą, gromadząc 700 tys. uczestników (w Warszawie - 100 tys.). W tym roku jasełka odbędą się w 330 miejscowościach w Polsce i 15 na świecie (m.in. w Niemczech, Wielkiej Brytanii, USA, Rumunii, na Ukrainie, w Rwandzie i Ekwadorze). Główny organizator przedsięwzięcia - Fundacja Orszak Trzech Króli - spodziewa się miliona uczestników. - Jest to święto wielkiej zgody, w którym mogą brać udział nie tylko katolicy - podkreśla prezes fundacji Maciej Marchewicz, podając przykłady z Białegostoku, Płocka, Świdnicy i Kostomłotów, gdzie w pochodach uczestniczą też prawosławni, ewangelicy i grekokatolicy.

Centralny Orszak nie jest jedynym tego dnia w Warszawie. Podobne jasełka odbędą po drugiej stronie Wisły, na Targówku. Początek o godz. 13.30 przed Domem Kultury ""Świt"" przy ul. Wysockiego. Zakończenie w parku Bródnowskim. Na trasie biegnącej ulicą Rembielińską odegranych zostanie sześć scen. Obsadę aktorską stanowić stanowią uczniowie, rodzice i nauczyciele szkół publicznych z Targówka oraz grupy teatralne z prawobrzeżnej Warszawy (Teatr Nauczycielski, Teatr Rodzicielski). Organizację Orszaku aktywnie wspierają Dom Kultury Świt i miejscowe wspólnoty parafialne.

Utrudnienia w Warszawie

Tradycyjny Orszak Trzech Króli wyruszy ok. godz. 12 z pl. Zamkowego i przejdzie Krakowskim Przedmieściem i Królewską na pl. Piłsudskiego. Od ok. godz. 11 do ok. godz. 14 tymi ulicami (a także ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza) nie będą mogły jeździć samochody. Nie będzie można także zaparkować przy Królewskiej oraz przy ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza. Inaczej w pojadą autobusy linii: 111, 116, 128, 174, 175, 178, 180, 222, 503, 518.

Drugi Orszak Trzech Króli przejdzie przez Targówek. Wyruszy o godz. 13 sprzed Domu Kultury ""Świt"". Trasa prowadzi ul. Wysockiego do Bartniczej i Wyszogrodzką do Parku Bródnowskiego. Kierowcy muszą się liczyć z zamykaniem ulic na trasie procesji oraz ulic poprzecznych. Oznacza to także zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej. Utrudnienia powinny zakończyć się ok. godz. 15.30

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Jarosław Kasperek, Zhen Ven Liu i Tariku Abebe wcielą się w biblijnych Trzech Króli (JACEK MARCZEWSKI)","...nie tylko dla katolikow. Ale na pewno dla podatnikow bo chyba to miasto za to placi z moich podatkow. Jestem ateista i odbieram te parade jako kolejna probe narzucania mi sposobu na dzien wolny, ktorego powod jest dla mnie czyms calkowicie obcym. A Gazeta o tym pisze jak rozumiem glownie z powodu braku innych newsow?-@@@-nowy sposób na nachalna propagandę epidiaskopu, coraz więcej ludzi uświadamia się że żyd chrystus nie istniał, a zgromadzeni na ulicach traktują jako rozrywkę, np jak pokaz palenie żywcem kobiet przez księży czy publiczne wieszanie za obrazę religii-@@@-Parada równości inaczej....-@@@-widać że to już końcówka epidiaskopu w polsce, taka nachalna propaganda, przecież żyd chrystus nie istniał, liczy się tylko kasa epidiaskopu.-@@@-W imieniu milosniow zwierzat protestuje przeciwko wykorzystywaniu ich (i to wbrew ich woli) do ulicznych happeningow religijnych. Niech religijni entuzjasci kultywują sobie i realizują w jarmarczno-odpustowych skansenach swój pomysł na ""życie"" i dogmaty oparte na kulcie śmierci, patologicznej fascynacji ciężarnymi dziewicami i skrzydlatymi i rogatymi facetami(?). Niech bawią się w pogotowia i krucjaty różańcowe, marsze pokutne, nocne czuwania, pełne tęczowych kolorów procesje urozmaicone żonglerką feretronami, plejady/noce/korowody świętych, intronizacje, nawrocenia, zawierzenia, objawienia czy inne biblijne przepowiednie, egzorcyzmy, ekskomuniki, deklaracje wiary, komunie, bierzmowania, adoracje mitycznych postaci, relikwijny nekrofetyszyzm rodem ze Średniowiecza a nawet zmartwychwstania i wniebowstąpienia. Niech namaszczają się religijną wazeliną i nawzajem się kanonizują, przypisują sobie ""cudowne uzdrowienia"", nominują/powołują się na bezużyteczne, faraońsko-byzantyjskie stanowiska i urzędy. Niech do woli obrzucają się wirtualnymi błogosławieństwami, klątwami czy ""stopniami"" naukowymi. Niech organizują pielgrzymki do ""świętych"" pagórków czy jaskiń łącznie z pielgrzymką na Dominikanę ""Cierniowym szlakiem arcybiskupa Wesołowskiego"". Panowie w tekturowych kapeluszach obciagnietych polyskujacym jedwabiem: Wara od organow rozrodczych naszych matek, sióstr, żon i córek... wara od naszych dzieci ... wara od bogu ducha winnych zwierzat (ktore ponoc nie maja duszy)... † $ ☠ Fundamentem każdej religii, także tej głoszonej przez facetów w tekturowych kapeluszach obciagnietych pozlacanym jedwabiem, jest slepa wiara. Wiara to bardzo silne przekonanie o czymś albo/i przyjmowanie istnienia kogoś/czegoś bez przedstawienia żadnego racjonalnego dowodu potwierdzającego taki fakt. Tak samo definiujemy paranoję. Jeśli definicje dwóch różnych pojęć są identyczne, to między tymi pojęciami zachodzi tożsamość. Religię dziś należałoby określić, jako społecznie akceptowaną konstutucjonalnie/prawnie usankcjonowana i ochraniana formę paranoi!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15585948,Kijow_przeciw_Donieckowi__Symferopol_z_Sewastopolem___.html","Kijów przeciw Donieckowi, Symferopol z Sewastopolem... na boisku. Ukraińska gwiazda z rosyjskiego Zenitu: ""Nie dajmy się sprowokować""","0
Drużynie z Odessy zostało 13 piłkarzy i bramkarze, bo zagraniczni piłkarze i trenerzy uciekają z ukraińskich klubów. Pod koniec marca zanosi się na niezwykły mecz - Dynamo Kijów ma grać z Szachtarem Donieck.","W środę Ukraina zagrała na Cyprze mecz towarzyski z USA i zwyciężyła 2:0. Wobec wydarzeń na Ukrainie i konfliktu z Rosją szef federacji piłkarskiej Anatolij Końkow chciał ten mecz odwołać, jednak pod wpływem Amerykanów zmienił zdanie. Dla Ukraińców szczególne znaczenie miało to, żeby jeśli już grać, to z drużyną z kraju wspierającego Ukrainę w trudnych chwilach konfliktu z Rosją.

Początkowo Ukraińcy z Amerykanami mieli grać w Charkowie (na wschodzie Ukrainy), ale na wniosek Amerykanów mecz przeniesiono na Cypr.

Gwiazda reprezentacji i Sankt Petersburga: Brat nie może atakować brata

Jeszcze w czasie zgrupowania przed meczem z USA o jedność Ukraińców i całego kraju apelowała gwiazda reprezentacji Anatolij Tymoszczuk, który teraz gra w... rosyjskim Zenicie Sankt Petersburg. W specjalnym oświadczeniu sprzeciwił się prowokacjom i apelował, by Ukraińcy zachowali jedność. ""W tym trudnym dla Ukrainy momencie chcę zachęcić wszystkich Ukraińców, aby byli zjednoczeni i wzajemnie się wspierali bez względu na region, narodowość, religię. Nie dajcie się sprowokować. Rosjanie, Ukraińcy i wszystkie ludy słowiańskie to historycznie bratnie narody. Brat nie może atakować brata"" - napisał Tymoszczuk na Facebooku.



Skomplikowała się także sytuacja drużyn uczestniczących w rozgrywkach europejskich. Mecz Dynama Kijów z hiszpańską Valencią (27 lutego), który miał się odbyć w stolicy Ukrainy, rozegrano - tak jak mecz kadry - na Cyprze. A warto pamiętać, że właśnie przed stadionem Dynama w Kijowie, na ulicy Hruszewskiego, toczyły się walki protestujących z Berkutem.

Czornomorec: Zostało nam 13 piłkarzy z pola

W piątek do pięciu zagranicznych zawodników, którzy ostatnio opuścili ukraiński klub piłkarski Czernomorec Odessa (5. miejsce w lidze), dołączył jeszcze jeden - rumuński napastnik Elis Bakaj. W drużynie zostało 13 graczy z pola i trzech bramkarzy.

Mimo to dyrektor sportowy drużyny chce grać i twierdzi, że pozostali w klubie zawodnicy zrobią wszystko, żeby przynieść kibicom trochę radości.

Również w tym tygodniu Frank Arnesen, duński dyrektor sportowy zatrudniony w końcu stycznia przez Metallist Charków, z powodu niepewnej sytuacji na Ukrainie opuścił klub i kraj. Piłkarze Metallista od trzech miesięcy nie dostają wypłat.

Dynamo Kijów - Szachtar Donieck... chyba pod koniec marca

W czwartek władze ligi ukraińskiej zdecydowały, że runda wiosenna rozgrywek ekstraklasy (PFL - Profesjonalna Liga Futbolu) zacznie się 15 marca, czyli dopiero od trzeciej kolejki. Pierwotnie wznowienie rozgrywek miało nastąpić 28 lutego.

Jeden z najciekawszych meczów ligi Dynamo Kijów - Szachtar Donieck odbędzie się w związku z tym 26 marca. Minister sportu i dawny szef automajdanu Dmytro Bułatow zgodził się z władzami ligi, że piłka nożna może zmniejszyć napięcia społeczne. Bułatow uważa, że najlepiej będzie jak najszybciej rozpocząć granie.

Piłkarze: Najpierw spokój, także na Krymie, potem liga

Serwis Football.ua przeprowadził nawet ankietę wśród piłkarzy i trenerów. Pytani, kiedy powinny się rozpocząć rozgrywki, odpowiadali:

Maksym Szackich (Howerła Użhorod) : Dopiero wtedy, gdy sytuacja w kraju się uspokoi. W przeciwnym razie nikt nie będzie myślał o piłce - mam na myśli też siebie.

Igor Szuchowcew (Metalist Charków): Władze piłkarskie i krajowe są od tego, żeby ocenić, kiedy będzie dobry moment, żeby zacząć grać. Jeśli będziemy przesuwać rozgrywki jeszcze o tydzień czy dwa, to z tego już nic nie będzie. Chciałbym grać jak najszybciej, ale to trudny temat i trzeba sprawdzić sytuację w regionach.

Maksym Starcew (Metalurh Zaporoże): Żeby zacząć rozgrywki ligowe, musi być spełniony jeden warunek: wojska rosyjskie muszą opuścić Krym. Boimy się o przyszłość swoją i kraju. Opóźnienie rozgrywek to dobry pomysł. Dopiero gdy Ukraina jako kraj wypłynie na spokojniejsze wody, będzie można myśleć o piłce. Wtedy na pewno przyniesie ona ludziom więcej radości.

Rosjanie chcą klubów z Symferopola i Sewastopola

Dyrektor generalny Tawrii Symferopol Aleksandr Bojcan w piątek powiedział, że klub może zapewnić bezpieczeństwo na stadionie. ""Fani będą się zachowywać spokojnie. Utrzymaniem porządku zajmują się lokalne organy władzy. Wszystko odbędzie się normalnie"" - powiedział Bojcan w telewizyjnym kanale Futboł 1.

Pierwszy wiosenny mecz Tawrija Symferopol (według obecnych informacji przeniesiony na 26 marca) miała rozegrać z drugą drużyną z Krymu - FK Sewastopol. Obu tym klubom kilka dni temu Rosjanie zaoferowali wejście do rosyjskiego systemu rozgrywek. Zrobił to Roman Chudiakow, deputowany Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji. Rosyjska Federacja Piłkarska na razie milczy.","Anatoli Tymoszczuk, Maksym Szackich, Igor Szuchowcew, Maksym Starcew",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1121620.html",Sześciolatku do przedszkola,"0
Od września 2003 r. wszystkie sześciolatki pójdą obowiązkowo na rok do przedszkola. Zaś od października 2004 r. absolwent uczelni, który zechce uczyć w szkole, będzie musiał znać język obcy i obsługę komputera.","Od września 2003 r. wszystkie sześciolatki pójdą obowiązkowo na rok do przedszkola. Zaś od października 2004 r. absolwent uczelni, który zechce uczyć w szkole, będzie musiał znać język obcy i obsługę komputera.

To główne zmiany według przyjętego we wtorek przez rząd projektu nowelizacji ustawy o systemie oświaty. Jak mówiła minister edukacji Krystyna Łybacka obecnie trochę więcej, niż połowa sześciolatków chodzi do zerówki. - To w wieku przedszkolnym decydują się szanse edukacyjne dziecka. Każde powinno iść do przedszkola, aby bawiąc się przygotowywać się do nauki w szkole - powiedziała ""Gazecie"" Łybacka.

Jak wyliczyło MENiS od 1 września 2003 r. obowiązkowa zerówka obejmie ok. 400 tys. dzieci. Oddziały przedszkolne mają być tworzone przede wszystkim w przedszkolach, a tylko w wyjątkowo w szkołach, jeśli np. gmina nie ma albo nie stać jej na przedszkole. Dzieciom, które będą miały do niego dalej, niż 3 km, trzeba będzie zorganizować dowóz z opiekunem.

Według zapisów nowelizacji od 1 października 2004 r. będziemy mieć nowy sposób kształcenia nauczycieli. Najważniejsze zmiany? W czasie studiów każdy przyszły nauczyciel będzie musiał zdać państwowy egzamin z języka obcego, poza tym uzyskać tzw. certyfikat umiejętności informatycznych.

W nowelizacji znalazł się również kontrowersyjny zapis o tym, że minister edukacji będzie mógł rozporządzeniem zwiększyć nauczycielom liczbę godzin pracy w szkole - o co najmniej dwie tygodniowo (mają być przeznaczone na zajęcia pozalekcyjne czy kółka zainteresowań). - Właśnie na takich zajęciach nauczyciel ma szansę lepiej poznać ucznia, one są niezbędne w wychowywaniu - mówi Łybacka. Przeciwko tej decyzji protestują największe oświatowe centrale związkowe: ZNP i ""Solidarność"".

Projekt rządowy trafi teraz do Sejmu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23341789,powiedzialem-sobie-pocalujcie-mnie-w-dupe-zrobie-to-co-moim.html","""Powiedziałem sobie: pocałujcie mnie w dupę. Zrobię to, co moim zdaniem jest słuszne"". Siła ludzi znów zadziałała - w Armenii. Nie zadziała jednak wszędzie","Polityczne demonstracje okazały się skuteczne w Armenii z tego samego powodu co w Berlinie w 1989 roku i w Kijowie w 2014: spowodowały, że osoba mająca kluczowe znaczenie zakwestionowała legalność reżimu. To, niestety, jest czymś niezwykłym.","„Kiedy zobaczyłem tam tę masę obywateli wschodnich Niemiec, wiedziałem, że mają do tego prawo” – tak po ćwierć wieku pppłk Harald Jäger wyjaśniał swoją decyzję o otwarciu bram i przepuszczeniu współobywateli przez mur berliński. Strzegł przejścia granicznego 9 listopada 1989 r., gdy przywódcy Niemiec wschodnich zapowiedzieli, że zasady przechodzenia przez granice ulegają zmianie.
Czytaj także:
Kaczyńskiego krew zaleje. Szef MSZ w zagranicznym wywiadzie otwarcie przyznał, że rząd PiS łamie praworządność
Berlińczycy tłoczyli się przy murze, żądając przepuszczenia ich na Zachód. Podpułkownik wielokrotnie prosił przełożonych o wyjaśnienia, ale żadnych nie uzyskał. W końcu tłum skłonił go do działania: „W tej chwili stała się dla mnie jasna ta głupota, to nieludzkie podejście. W końcu powiedziałem sobie: »Pocałujcie mnie w dupę. Teraz zrobię to, co  moim zdaniem jest słuszne«”.
To jeden z najdobitniejszych przykładów, tego jak demonstracje uliczne mogą doprowadzić do zmiany politycznej.  Odnosząc się do głębszej moralności, mogą skłonić ludzi będących u władzy do zmiany sposobu postępowania, do zrezygnowania z represyjnego reżimu, do zaprzestania stosowania siły.
Przeczytaj też: Krąży plotka, że na stole Kaczyńskiego leży akt oskarżenia Tuska, a Ziobro czeka tylko na decyzję, by racę odpalić [WIELOWIEYSKA]
Upadek armeńskiego rządu
Pomyślałam o Jägerze w tym tygodniu, kiedy premier Armenii zaskoczył swój kraj, składając rezygnację. Serż Sarkisjan przez dziesięć lat (2008-18) był prezydentem. W tym czasie utworzył sieć kontaktów biznesowych i politycznych mającą utrzymać go przy władzy.
Przewidując opuszczenie zajmowanego urzędu, zmienił niektóre prawa, zwiększył władzę premiera i zapewnił sobie wybór przez parlament na to stanowisko. To znana sztuczka: podobnie rozegrali sprawy prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Turcji Tayyip Erdogan, którzy zajmowali na przemian stanowiska prezydenta i premiera, żeby ominąć przepisy konstytucji i pozostać przy władzy.
Ormianie to przejrzeli. Przez 11 dni przeciwko oszukańczemu utrzymaniu władzy protestowały wielkie tłumy w stolicy i w innych miejscowościach. Wtedy nieoczekiwanie Sarkisjan zrezygnował. Oświadczył: „Nie miałem racji. Ruch ulicy jest przeciwny pełnieniu przeze mnie urzędów.  Spełniam wasze żądania”.
Czytaj także:
Siedem chwytów na teflonowy PiS
Zdziwieni Ormianie ponownie zapełnili ulice, żeby świętować zwycięstwo.  Thomas de Waal, autor kilku książek o Armenii, powiedział mi, że jego zdaniem na decyzję Sarkisjana wpłynęło to, że Armenia jest „małym krajem, o dużym poczuciu narodowej solidarności”. Inna możliwa przyczyna: kiedy ostatnim razem, w marcu 2008 r., Ormanie zorganizowali masowe protesty, represje policji spowodowały śmierć dziesięciu osób. Być może Sarkisjan „nie chciał powtórki tego doświadczenia”.
Niezależnie od przyczyny polityczne demonstracje okazały się skuteczne w Armenii z tego samego powodu co w Berlinie w 1989 roku i w Kijowie w 2014: spowodowały, że osoba mająca kluczowe znaczenie zakwestionowała legalność reżimu, nawet własnego reżimu. A to, niestety, jest czymś niezwykłym.
Obok każdej skutecznej ulicznej demonstracji prodemokratycznej mogę wyliczyć równie wiele takich, które zawiodły. Moskwa w roku 2012. Hongkong w 2014. Warszawa w 2015. Wenezuela w 2014, 2015, 2016 i 2017. Niekiedy takie demonstracje zawodzą, bo są zbyt ogólne i nie zyskują poparcia. Niekiedy zawodzą, bo reżim stosuje przemoc i ludzie się boją. Niekiedy zawodzą, bo nie wystarczy zajęcie przestrzeni publicznej; po pewnym czasie ludzie są zmęczeni, współobywatele chcą przywrócenia swobody poruszania się po ulicach, każdy musi wrócić do pracy.
Najczęściej jednak zawodzą, bo nie ma żadnego Jägera, żadnego Sarkisjana, a reżim nie chce słuchać
Przeczytaj też: „Kościół nie jest stroną w tym sporze”. Arcybiskup Hoser jak Piłat - w imię polityki umywa ręce [SKARŻYŃSKI]
Warunki skuteczności
Rządzący skutecznie oczerniają protestujących jako niereprezentatywnych, niepatriotycznych albo opłacanych z zagranicy. Nieporuszony szczerością i liczebnością protestujących Putin opisał ich w 2012 roku jako świadczących o istnieniu spisku amerykańskiego. Dokładnie to samo mówili też Chińczycy o protestujących w Hongkongu w 2014 roku.
Nie jest to taktyka stosowana jedynie przez zwolenników władzy autorytarnej; amerykańscy „konserwatyści” również twierdzili, że studenci i uczniowie protestujący w ubiegłym miesiącu przeciw dostępności broni  robią to, bo im się za to płaci.
Demonstracje, marsze i okupacje są niewystarczające, kiedy nie są w stanie poruszyć ludzi. Nie dość tam być; ruch musi się przyłączyć do partii politycznej albo stać się taką partią; uliczni przywódcy muszą stać się politykami.
Czytaj także:
Haliny Bortnowskiej 12 kroków z preambułą do patriotyzmu konstytucyjnego
W demokracjach potrzebna jest im wygrana w wyborach. W dyktaturach potrzebne są im inne sposoby pozbawienia rządzącej partii poparcia. W próżniach politycznych jak ta, która obecnie panuje w Armenii, potrzeba im strategii.
Przekształcenie pragnienia zmiany w bardziej sprawiedliwe społeczeństwo jest zamierzeniem długofalowym, wymagającym od ludzi pracy przez wiele lat, a nie jedynie pokazania się przez kilka godzin.
Demonstracje mają znaczenie, nawet jeżeli nie przynoszą powodzenia; ożywiają ludzi, budzą solidarność, inspirują ich. Niekiedy przynoszą dramatyczny wynik. Same z siebie – jeżeli nie instytucjonalizują żądań tłumu, nie znajdują sposobu ich utrwalenia – są niewystarczające.
Przełożył Andrzej Ehrlich",Radość na ulicach Erywania (Karo Sahakyan / AP / AP),"Celne. Boleśnie celne. A Ormianom gratuluję.-@@@-W Polsce nie ma ludzi z jajami. Opozycja postępuje, ale boi się nawet poskarzyc na forum międzynarodowym. W naszej sprawie to Timmermans czy Verhofstadta mają jaja, ale przywódcy partii opozycyjnych powstrzymują ich zamiast podjudzac. Opozycja parlamentarna pogodziła sie z utratą prawi nie śmie wezwać ludzi do buntu. Hańba!-@@@-No Kaczyński,no.Czekaj.Przyjdziemy.-@@@-Hmm, opłacanie demonstracji zza granicy? To ma sens, po cholerę wysyłać wojska, tracić żołnierzy, wydawać setki miliardów na operacje jak można to samo osiągnąć mniejszym kosztem.
Na razie wiemy że demonstracje w Rosji, utrzymanie opozycjonistów, finansowanie tzw. niezależnych organizacji kosztowało Stany 22 mld. USD (dane sprzed dwóch lat, Victoria Nuland), przewrót na Ukrainie kosztował 5 mld USD (źródło j.w.), nie licząc finansowania Majdanu, nie znam danych odnośnie finansowania opozycji w Syrii, ale 10 mld. USD będzie liczbą skromną.
Życzę Ormianom żeby tą rewolucję robili na własny rachunek, bez zaciągania długów gdziekolwiek.-@@@-""..........................Anne Applebaum: Zrobię to, co moim zdaniem jest słuszne""
Brawo pani Anno, ja także. Dlatego nie chodzę do kościołów na tresurę.-@@@-""Nie jest to taktyka stosowana jedynie przez zwolenników władzy autorytarnej; amerykańscy ?konserwatyści? również twierdzili, że studenci i uczniowie protestujący w ubiegłym miesiącu przeciw dostępności broni robią to, bo im się za to płaci.""

No chyba że są zwolennikami takiej władzy..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2099925.html",W niedzielę odbędzie się XIII Giełda Rolnicza,"0
Pod znakiem konkursów będzie przebiegać XIII Giełda Rolnicza w płockich Górach. To jedna z największych tego typu imprez na północnym Mazowszu.","W niedzielę w godz. 9-17 w Zespole Szkół im. Leokadii Bergerowej różne towary będzie można obejrzeć na stoiskach kilkudziesięciu wystawców. Na większości mają być oferowane sadzonki, kwiaty, krzewy, drzewka, w planach jest też pokaz pracy urządzeń wykorzystywanych w gospodarstwie.

Rolnicy staną do rywalizacji o najciekawsze stoisko, publiczność sprawdzi się z wiedzy o rolnictwie w Unii Europejskiej, dzieci wezmą udział w konkursie ""Co należy zrobić z odpadami"".

Chętni wystartują w biegu przełajowym, rolnicy pochwalą się dodatkowo wiedzą na temat bezpiecznego prowadzenia gospodarstwa. Wojewódzki Ośrodek Doradztwa Rolniczego przygotował dla wszystkich uczestników zawodów nagrody.

W ramach akcji informacyjno-promocyjnej na giełdę zawita Mazowiecki Autobus Europejski. Pracownicy Urzędu Wojewódzkiego będą udzielać informacji m.in. o dopłatach z funduszy strukturalnych dla rolnictwa.

Program giełdy

9 - rozpoczęcie

10-16 - występy artystyczne, konkursy: ""Co należy zrobić z odpadami"", ""Bezpieczna praca w gospodarstwie rolnym"", bieg przełajowy, rzut podkową

10.30-11.10 - oficjalne otwarcie

11.10-12 - konkurs piosenki ekologicznej

12.10-12.45 - konkurs dla rolników ""Polski rolnik w Unii Europejskiej""

13 -14.30 - konferencja ""Gospodarka odpadami na obszarach wiejskich""

13.50-14 - wybór najciekawszego stoiska",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,736326.html",,"0
Felieton Janusza Andermana z cyklu ?A poza tym?","Mogło się wydawać do niedawna, że trudno o lepiej od ""Trybuny"" zorganizowany organ harcerski. Druh naczelny Pielcki był instruktorem harcerskim i członkiem naczelnych władz ZHP. Druhna przyboczna Kwiatkowska także była instruktorem ZHP. Drugiego przybocznego, druha Łapę, na zjeździe ZHP w 1977 roku wybrano nawet na zastępcę naczelnika ZHP. Był to przełomowy zjazd; to wtedy do hymnu harcerskiego doklejono niezapomniane strony, które wypuścił z głębin trzewi Jerzy Majka: ""Z partią nasz, młodych, trud. W przyszłość marsz, harcerzy polskich ród!"".

A jednak okazało się, że ten sprawny kolektyw można jeszcze bardziej udoskonalić. Druhna Kwiatkowska została rzucona na inny odcinek, a zamiast niej na zbiórki w harcówce zaczął uczęszczać zasłużony pionier M.B. Mimo zbieżności inicjałów należy wyjaśnić, iż nie jest to legendarny druh Mścisław Boruch. M.B. to zupełnie inny druh, który po opuszczeniu drużyny Timura zasilił drużynę ""Trybuny"" i teraz, w stopniu tropiciela, wspomaga ją tak gorliwie i czujnie, jak tylko potrafi.

Oczywiście z takim zaangażowaniem bez reszty wiąże się pewne ryzyko. Postrzeganie świata z perspektywy podchodów, szałasów, kryjówek i marszy na azymut może znacznie zakłócić proporcje, ograniczyć trzeźwe rozumowanie i zdolność logicznego wyrokowania. Artykuł M.B. o otwarciu nowego budynku redakcji ""Gazety Wyborczej"" jest tego dowodem. M.B. jest przekonany, że ""Gazetę Wyborczą"" interesuje konkurowanie z ""Trybuną"" w biegu na orientację i wydaje mu się, iż dziecinne zaklęcia, polegające na nazywaniu ""Gazety"" ""Gazetką"", znacznie możliwości konkurentki osłabią.

Aktem niesprawiedliwości dziejowej jest wybudowanie nowej siedziby ""Gazety"", bo jest ona znacznie okazalsza od jego wysłużonej harcówki. A na dodatek M.B. mógłby przysiąc, że z punktu widzenia obyczajów harcerskich ""Gazeta"" dokonała najstraszliwszej zbrodni: podstępnie skradła jego drużynie totem! Powszechnie wiadomo, że totem jest rzeczą świętą. To drewniany drążek, na którym umieszczony jest symbol drużyny odnoszący się do jej nazwy, towarzyszący jej w działaniu i wzbogacający jej obrzędowość. Tym bezpowrotnie utraconym totemem, nieupilnowanym przez jego strażnika M.B., jest prezydent Kwaśniewski, który w uroczystości otwarcia nowego lokalu ""Gazety"" uczestniczył.

Wobec tak jaskrawej niegodziwości M.B. starannie zaplanował zemstę na totemie za to, że ten dał się uprowadzić i przekabacić. Kierując się wskazaniem starej, ale zawsze aktualnej zasady państwa harcerskiego - ""Harcerz chce wiedzieć więcej, niż wie, umieć więcej, niż umie"" - opanował trudne angielskie słowa ""fixer"" i ""background"" i z powagą poinformował być może nieco zbitych z tropu czytelników ""Trybuny"", że prezydent rzucił swoje dotychczasowe zajęcie i zatrudnił się w ""Wyborczej"" na okres próbny w charakterze fixera. ""Kto to jest fixer? To rodzaj podredaktora, gość, który bardzo blisko współpracuje z redaktorem: robi dla niego dokumentację, przygotowuje backgroundy, umawia rozmówców"" - zdradza.

Jakby tego było mało: w obecności nowego podredaktora-fixera ks. Czajkowski poświęcił redakcję, a przecież takie obyczaje w harcówce M.B. są nie do pomyślenia; totem został skażony wodą święconą.

M.B. powinien teraz ochłonąć i odpocząć. Powiada z godnością, że w ogóle nie zazdrości bambusowych gajów, które zalesiają nowy budynek ""Gazety"". Szkolny błąd i brak rozeznania. Ta roślina błyskawicznie rośnie i M.B. rychło mógłby w jej cieniu dochodzić do siebie po okropnych przejściach, nucąc prastarą pieśń biwakową: ""siedział pod bambusem i bawił się kaktusem"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15608668,Korwin_Mikke_jak_Putin__Mowi__Na_Majdanie_byli__terrorysci.html","Korwin-Mikke jak Putin. Mówi: Na Majdanie byli ""terroryści szkoleni w Polsce""","55
Eksces lidera Kongresu Nowej Prawicy. Janusz Korwin-Mikke oświadczył, że na Majdanie byli ""terroryści szkoleni w Polsce"". I że wie, który polski polityk ich szkolił. I że choć wie, to nie powie.","Korwin- Mikke występował wczoraj w telewizji Superstacja. Mówił o kampanii do europarlamentu, w której startuje. Komentował też wydarzenia na Ukrainie. - Wiem, który polski polityk szkolił terrorystów z Majdanu. Ujawnię to w kampanii wyborczej, bo ten człowiek będzie moim przeciwnikiem - powiedział. Zapytany, kim była ta osoba, odpowiedział: - Nie powiem tego w tej chwili. Zachowuję to na kampanię wyborczą. Ten człowiek może będzie moim przeciwnikiem bezpośrednim. Ja wiem, kto szkolił - zapewnił Korwin-Mikke. 

- Czy to jest polityk? - dopytywał dziennikarz Superstacji.

- Polityk. Zajmował się szkoleniem terrorystów - potwierdził Korwin-Mikke. 

- Z której strony sceny politycznej? - pytał dziennikarz.

- Nie będę wymieniał - powiedział stanowczo Korwin-Mikke, zapewniając, że podczas kampanii wyborczej ujawni nazwisko. 

Lider KNP jest kolejnym polskim politykiem wypowiadającym się w tonie, który w ub. tygodniu nadał dyskusji o wydarzeniach w Kijowie prezydent Rosji Władimir Putin. Stwierdził on, że na Majdanie działali ""terroryści szkoleni w Polsce i na Litwie"". Nie przedstawił żadnych dowodów. Słowa Putina o roli Polski na Majdanie powtarzają marginalne siły polityczne: Samoobrona, część prawicy narodowej, były poseł LPR Zygmunt Wrzodak oraz internetowe pismo ""Obserwator Polityczny"" niedawno opisywane przez ""Wyborczą"". Teraz dołączył do nich Korwin-Mikke.",,"Nie raz i nie dwa, Korwin był wyśmiewany, nie tylko przez taki prymityw, jakim jest wyborcza ale różne inne media. A po paru latach, gdy okazywało i wciąż okazuje się, że miał w wielu sprawach 100% rację, to jest cisza. Oczywiście, możecie dalej sobie propagandowo twierdzić, że np majdan to walka o wolność i tak dalej ale szczerze wątpie by dziennikarzyny były tak naiwne by nie wiedziały, że Prawy Sektor, jest partią Neonazistowską - czego sami nie kryją. Również wątpię, byście pismaki nie wiedzieli, że obalenie Janukowicza było bezprawne, bowiem konstytucja Ukrainy daje co prawda możliwość usunięcia prezydenta, jednakże cała procedura trwa ponad dwa tygodnie i nie wystarcza do tego sam parlament. Zarówno ja, jak i wielu innych Polaków, zdajemy sobie sprawę, że wyborcza to jedynie zbiór cyników, piszących to co oficer prowadzący nakarze - lub też takich, którzy chcą po prostu zarobić pisząc tanie sensacyjki. Niestety - to się już kończy i dobrze o tym wiecie, stąd te nasilające się śmieszne wypociny. Układ się sypie i tego już nic nie zatrzyma :)-@@@-Może sam ty Korwin szkoliłeś-@@@-Trzeb uważnie ogądać. Ja wiem że w GW nie pracują jakieś asy dziennikarstwa, ale jeden mógłby być ktoś kto to sprawdza. Korwin powiedział, że byli szkoleni przez Polaka - I ANI SŁOWA,O TYM GDZIE BYLI SZKOLENI. Przecież mogliby być szkoleni na Ukrainie, Rosji czy USA co to za problem.-@@@-Korwin-Mikke nigdy nie wypowiadał się rozsądnie, zawsze to były wypowiedzi chaotyczne i zaskakująco kontrowersyjne, trudno żeby raptem teraz wypowiadał się inaczej. Każdy w Polsce może kandydować do Parlamentu Europejskiego, a to dzięki demokracji, o którą zabiegał w swej działalności politycznej także Mikke. Okazało się jednak, że od demokracji Korwin-Mikke woli politykę realną (cokolwiek to kiedykolwiek znaczyło), a takiego hasła w Wiki, jak sobie napisał, to niejeden by pozazdrościł. Jako się rzekło, Korwin-Mikke jest realistą i wie, że jakby teraz kogoś pomówił, toby miał sprawę sądową i odszczekiwanie, za to w trybie wyborczym można mówić różne głupoty bezkarnie. Więc poczeka do wyborów. Kontrowersyjne wypowiedzi Korwin-Mikkego są zawsze chętnie nagłaśniane przez dziennikarzy wszelakiej maści, więc na pewno się dowiemy, jeśli Korwin-Mikke coś palnie. Ale mówienie o terroryzmie wspieranym przez Polaka? Starszemu panu coś się wyraźnie po... kręciło, wstyd mi za niego.-@@@-Zgadzam sie w 100 %, na pewno byli agenci z Polski. Ale również z Europy zachodniej jak np. Niemiec. Ci ostatni lepiej wytargowali i dogadali się z samozwańczymi władzami państwa Ukraińskiego niż z Polakami, podobnie jak po inwazji III Rzeszy na Polskę, gdy Ukraińcy kwiatami witali Hitlera, a potem ochoczo zabrali się za mordowanie żydów, następnie polaków. Jakoś nikt tych dwóch rzeczy im nie wypomina bo to ponoć niepoprawne politycznie.-@@@-Janusz Korwin-Mikke jako jeden z niewielu polityków bardzo rozsądnie wypowiada się w sprawie Ukrainy. Oczywiście GW nie znosi jego jak i Kongresu Nowej Prawicy, dlatego usilnie stara się zdyskredytować JKM i jego poglądy. Ciekaw jestem co zostanie napisane, jak padną nazwiska tych co szkolili ""Majdanowców"" i ich finansowali.-@@@-Wiem, ale nie powiem! www.youtube.com/watch?v=tjqH_xlJMPQ-@@@-z pogrobowcami banderowców przyjazne kontakty utrzymują polskie kanapowe partyjki nacjonalistyczne, znane z łych głów, zamawiania 5 piw, marszów z pochodniami i wykorzystywania kiboli jako mięsa armatniego. niektórym b.blisko do Korwina. czyżby JKM chciał zadenuncjować kolegów?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,4234660.html","Nie słuchajcie Kaczyńskiego, słuchajcie Rosiewicza","0
Mają rację prawicowi publicyści, że entuzjaści III RP, czyli głównie ""Gazeta Wyborcza"", nie odczytują znaków czasu. Ja w każdym razie nie mogę pojąć, co ci Polacy wyprawiają. Dlaczego głosują na PiS? A jeśli już, to dlaczego wygwizdali Rosiewicza śpiewającego w Opolu ""Wystarczą cztery Ziobra...""?","Przecież to pieśń genialna. Tak, wystarczy czterech takich szeryfów jak Ziobro i przywita nas uśmiechem IV Rzeczpospolita, i będzie cud nad Wisłą. Oni oddzielą ziarno od plew, czyli tych, którzy pracowali dla WSI i są orędownikami grubej kreski. Przywiozą z Ameryki Mazura (macki ""czerwonego kaptura"" sięgają aż do Chicago) i oczyszczą Wisłę. Rosiewicz jak nikt inny dokonał syntezy PiS-owskiej wizji naprawy Polski. Słucham i nie mogę wyjść z podziwu.

Czy widzicie czworaków Ziobro w kamizelkach i kapeluszach, jak idą z koltami w samo południe po ulicy waszego pueblo? Nie! Inaczej: to idą Jarosław Kaczyński, Ziobro, Wassermann i Macierewicz. Można ich ustawić według wzrostu. Może jednak lepiej Kaczyński w środku.

Po co słuchać Kaczyńskiego, słuchajcie Rosiewicza. Melodię ma ładniejszą i wszystko w swojej piosence zawarł, co Kaczyński ma do powiedzenia. W dodatku Kaczyński straszy, a Rosiewicz taki pogodny. Piękna, uśmiechnięta Polska i złote plaże nad Wisłą.

I tylko szkoda, że Rosiewicz - kiedy już przyjdzie ta wyśniona IV Rzeczpospolita - ma zamiar porzucić politykę i ruszyć w dzikie stepy (skąd on wziął ""step ten dziki, co przybył z Ameryki""?). Zostawi nas i zamiast takich fajnych piosenek będziemy słuchać Jarosława Kaczyńskiego.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14083338,Radni_Wroclawia_wreszcie_odetchna__Klimatyzacja.html",Radni Wrocławia wreszcie odetchną. Klimatyzacją,"0
W środę, po trzech miesiącach remontu, zostanie otwarty ratusz. Zamontowano w nim klimatyzację, instalacje elektryczne ułatwiające organizowanie koncertów i projekcji multimedialnych, a poza tym wymalowano całą Salę Wielką.","W powietrzu czuć jeszcze zapach farby, ale na ścianach zabytkowej budowli nie widać śladów kucia. Owszem, w Sali Wielkiej zrobiło się czyściej, ładniej, ale poza tym wszystko zostało po staremu.

- Remont został przeprowadzony zgodnie z planem. Projektant wykorzystał wszystkie przebicia i kanały, a poza tym wszystkie ślady po tych pracach zostały starannie zatarte - mówi konserwator miejski Katarzyna Hawrylak-Brzezowska. - Taka ingerencja zawsze budzi wątpliwości, ale sądzę, że tym razem żadnych kłopotów nie powinno być.

To na razie koniec remontów w ratuszu. Ewa Pluta, rzeczniczka prasowa Muzeum Miejskiego, zapewnia, że budowla jest najlepiej utrzymanym zabytkiem Wrocławia. Choć deklaracja brzmi jak PR-owy slogan, ratusz faktycznie dobrze wygląda. W latach 2003-2006 przeszedł bardzo gruntowny, najpoważniejszy w swojej powojennej historii remont dachu i elewacji (konserwatorzy uzupełnili wszystkie ubytki, które w rzeźbach i detalu architektonicznym poczyniły czas oraz wojna), więc ratuszowi przybyło urody. Teraz będzie miał więcej wygód dla gości odwiedzających budynek.

- Dotychczas w Sali Wielkiej podczas koncertów czy uroczystych spotkań nie było czym oddychać. Gdy do środka weszło kilkaset osób, nawet średniowieczne mury nie zapewniały chłodu. Chcąc nie chcąc, musieliśmy zrobić wyłom w tradycji i skorzystać ze współczesnych wynalazków - tłumaczy Pluta.

Ratusz powoli zmienia swoją funkcję. Owszem, wciąż ma i będzie miał status muzeum, jest niewątpliwie ważnym punktem w programie wszystkich wycieczek odwiedzających Wrocław, ale powoli staje się miejscem publicznych spotkań. - Ratusz będzie miejscem na koncerty, wykłady, sympozja, miejskie uroczystości - mówi Pluta.

Najbliższa już 24 czerwca, w dzień św. Jana Chrzciciela, patrona miasta. O godzinie 11.15 spod kościoła św. Elżbiety, fary miejskiej i mauzoleum patrycjatu wyruszy do ratusza orszak rajców. Pójdą w asyście orkiestry policyjnej, bractwa kurkowego i rycerzy z grupy rekonstrukcyjnej. W samo południe rozpoczną w Sali Wielkiej uroczystą sesję, w trakcie której tytuł Honorowego Obywatela Wrocławia odbierze Bogdan Zdrojewski, minister kultury, kiedyś prezydent miasta.

Ratusz warto odwiedzić i bez uroczystej okazji. W patio została otwarta interesująca wystawa prac wrocławskiej artystki Urszuli Wilk, będących kontynuacją projektu z 2010 roku ""Mój prywatny obszar chronionego krajobrazu"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24562117,nauczyciele-szykuja-sie-do-strajku-w-ktorych-szkolach-na-pomorzu.html",Nauczyciele szykują się do strajku. W których szkołach na Pomorzu Zachodnim od 8 kwietnia może nie być lekcji?,"Oficjalną listę szkół i przedszkoli, które będą strajkować, poznamy 25 marca. Organizacja ""Nie dla chaosu w szkole"" przygotowała aktualizowaną mapę placówek, gdzie referenda strajkowe zakończyły się decyzją o dołączeniu do protestu.","Referenda w szkołach jeszcze trwają, ostatnie zakończą się właśnie 25 marca. Placówka może przyłączyć się do strajku, jeśli w głosowaniu weźmie udział co najmniej połowa uprawnionych i większość z nich opowie się za strajkiem.
Czytaj także:
Wicekurator oświaty: Strajk nie jest wypadkiem losowym. Przez nauczycieli uczniowie nie ukończą szkół
Jak to wygląda w województwie zachodniopomorskim?
Według danych zebranych przez ""Nie dla chaosu w szkole"" w Szczecinie za strajkiem opowiedziały się do tej pory: SP nr 8 (ul. Brodnicka), SP nr 9 (ul. Księżnej Dąbrówki), SP nr 10 (ul. Kazimierza Królewicza), SP nr 16 (ul. Chobolańska), SP 18 (ul. Komuny Paryskiej), Publiczna Szkoła Podstawowa na Głębokiem (Jaworowa 41), SP nr 35 (ul. Świętoborzyców), SP nr 53 (ul. Budzysza Wosia), SP nr 54 przy ul. Rayskiego 9), SP nr 56 przy ul. Malczewskiego, SP 66 (ul. Młodzieży Polskiej), OSM I Stopnia (Bolesława Śmiałego), Zespół Szkół nr 5 (ul. Hoża), Centrum Edukacji Ogrodniczej (Batalionów Chłopskich), CEZ (ul. Jabłoniowa), Przedszkole nr 29 przy ul. Wyszyńskiego 6, Przedszkole nr 61 przy ul. Maciejowickiej, Przedszkole Publiczne nr 65 (Jana Chryzostoma Paska).
Poza Szczecinem m.in.: Szkoła Podstawowa w Przecławiu, PSP w Dołujach, PSP im. Przyjaciół Dzieci w Mierzynie, PSP w Bezrzeczu, Szkoła Podstawowa w Gryfinie (ul Krasińskiego), Zespół Szkół Publicznych w Kliniskach Wielkich. A także placówki w: Goleniowie, Stargardzie, Pyrzycach, Warnicach, Bielicach, Widuchowej, Lipianach, Dębnie, Nowogardzie, Trzebieży, Świdwinie, Drawsku, Międzyzdrojach, Świnoujściu, Koszalinie.
- Wyniki referendum jeszcze do nas spływają. Jednak wstępnie mogę powiedzieć, że w większości szkół w województwie zachodniopomorskim poparcie dla strajku to minimum 87 proc. Średnia poparcia w poszczególnych placówkach to ok. 92 proc. W wielu szkołach nawet 100 proc. nauczycieli jest za strajkiem. Do tego szkoły, które nie należały do ZNP, zaczynają przystępować do związku po to, żeby protestować. Taka sytuacja jest m.in. w Osinie i Chociwlu - mówi ""Wyborczej"" Adam Zygmunt, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego na Pomorzu Zachodnim.
Co się wydarzy 8 kwietnia?
Jeśli związki zawodowe nie dojdą do porozumienia z rządem, tego dnia rozpocznie się strajk bezterminowy. Czy dzieci w szkołach będą miały zapewnioną przynajmniej opiekę? To zależy od tego, jaki procent kadry przystąpi do protestu.
Protest zacznie się dwa dni przed egzaminami gimnazjalnymi i tydzień przed egzaminami ósmoklasistów. Jeśli zaś potrwa trochę dłużej, może zahaczyć o matury. Związkowcy domagają się dla wszystkich pracowników placówek oświatowych po 1000 zł brutto podwyżki z wyrównaniem od 1 stycznia.",Protest nauczycieli w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Nie zgadzamy się aby byle jaki ksiądz zarabiał więcej niż nauczyciel Matematyki ,Języka Polskiego, SZKOŁY MAJĄ POZOSTAĆ ŚWIECKIE.Precz z ogłupiającymi nasze dzieci katachezami i kościelnymi pedofilami na lekcjach w naszych szkołach ,pedofile z kościoła katolickiego którzy zarabiają więcej niż wykwalifikowani pedagodzy po studiach nie powinni mieć dostępu do dzieci żaden inny kościół nie jest tak zdemoralizowany jak kościół katolicki.-@@@-Popieram w 100 % protesty w szkołach,przedszkolach i w żłobkach niech.Zmarnowała Zalewska tyle pieniędzy ,energij i innych środków na deformę ,nauczyciele ,przedszkolanki pracują za wynagrodzeniem równym najniższej krajowej z zawodu odchodzą najlepsi ,a dzieci są pozostawione pod opieką księży pedofilów .Dlaczego nauczyciel religij ma zarabiać więcej niż nauczyciel matematyki ciemnota już zapanowała-@@@-Tymczasem w SP63 ksiądz klnie na lekcjach, wysyła dzieci, żeby mu kupiły jedzenie, gdy mają w tym czasie katechezę, odnosi się do nich wulgarnie, dzieci masowo wypisują się z zajęć... I nikt nie kiwnie palcem, bo to ""zajęcia nieobowiązkowe"". Ale płacimy mu wszyscy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18415552,wisla-i-cracovia-co-musialoby-sie-stac-by-zaczely-wspolpracowac.html","Wisła i Cracovia. Co musiałoby się stać, by zaczęły współpracować?","3
Zanim Janusz Filipiak zainwestował w Cracovię, wspierał koszykarki Wisły. Gdyby los był przewrotny, to Bogusław Cupiał, zamiast przelewać miliony na piłkarzy z Reymonta, rozpieszczałby tych z drugiej strony Błoń. Kiedyś oba kluby potrafiły się dogadać, teraz wydaje się to niemożliwe.","Dziś 190. derby Krakowa, jedyne ekstraklasowe derby w Polsce. Klub dzielą tylko Błonia, piłkarze na dzisiejsze spotkanie mogliby udać się piechotą, a setki kibiców obu klubów mieszkają w Krakowie drzwi w drzwi. Gdyby jednak wśród najważniejszych osób ekstraklasy zrobić ankietę z pytaniem: ""z którym klubem współpracy sobie nie wyobrażasz?"", to przy Reymonta i Kałuży na pierwszym miejscu wpisano by nazwę sąsiadki. W ostatnich latach stosunki między klubami są albo złe, albo żadne. Choć nie zawsze tak było.

Jest rok 1997, Telefonika chce zainwestować w sport. Skłania się ku piłkarskiej Wiśle, ale rozmawia też z Cracovią. Bliżej jej na Reymonta, ale mimo to firma z Myślenic pomaga sąsiadce. W nowo budowanej Wiśle nie było już miejsca dla Adama Dąbrowskiego i Guya Futchine, więc nie dość, że Wisła oddała Cracovii obu piłkarzy za darmo, to jeszcze dorzuciła trochę grosza, by wspomóc ledwie zipiącą sąsiadkę.

Za to w 2002 r. kluby wymieniły się ziemią: Cracovia dostała obiekty przy Wielickiej, Wisła tereny tuż obok swojego stadionu. To były ostatnie duże transakcje. Od ponad dekady - gdy klubami rządzą Cupiał i Filipiak - nawet prezesi nie są w stanie przełamać lodów.

I kto tu jest z SB

Dziś kluby żyją własnym życiem i robią wszystko, by co najwyżej nie wchodzić sobie w paradę. Np. transfery z Wisły do Cracovii lub odwrotnie już się nie zdarzają.

Jeden z najciekawszych został przeprowadzony jeszcze w poprzednim wieku. Wiosną 1993 r. Artur Sarnat, bramkarz Cracovii, żenił się z piłkarką ręczną tego klubu. ""Zrobiono z tego wyjątkowe wydarzenie [...] Daliśmy się namówić na wszystko - Basia była na biało, ja na czerwono - jakby w pasach. Ślub Cracovii, kapelan Cracovii, kibice Cracovii, działacze Cracovii, po prostu pasiaste święto. No, a dzień później podpisałem kontrakt z Wisłą"" - wspomina Sarnat w książce ""Wisła Kraków. Sen o potędze"".

Za to kilkanaście lat później sprawdziło się jedno z derbowych powiedzeń. Na szczęście nie to, że ""rządzą się swoimi prawami"", ale zdanie wypowiedziane przez piłkarza i działacza Cracovii Józefa Lustgartena: ""dla silnej Cracovii potrzebna jest silna Wisła!"". Wojciech Stawowy grał przy Kałuży, ale jako trener poprowadził Wisłę do mistrzostwa Polski juniorów. Po latach wrócił jednak do Cracovii. Wówczas od jej kibiców nasłuchał się wulgaryzmów, aż uszy bolały. - Różnie ludzie reagowali, więc Stawowy był siaki i owaki. Często np. byłem wyzywany od esbeków albo krzyczano, bym wracał na drugą stronę Błoń. Paweł Misior, ówczesny prezes, który miał silną pozycję w klubie, tłumaczył tym ludziom, o co chodzi. Ostatecznie kibice szybko się do nas przekonali, bo zaczęliśmy odnosić sukcesy - opowiada Stawowy.

Wówczas sukcesy Cracovii, która w błyskawicznym tempie przeszła drogę z III ligi do ekstraklasy, budował głównie na byłych juniorach Wisły. Oba kluby zaliczyli m.in. Łukasz Skrzyński, Paweł Nowak, Krzysztof Piszczek czy Krzysztof Radwański. - Był jeszcze pomysł ściągnięcia dwóch innych piłkarzy, ale po pierwsze nie chcieliśmy robić wielkiego spędu z Wisły, a po drugie na przeszkodzie stanęły pieniądze - wspomina Stawowy.

Krzysztof Radwański, obrońca, przy Reymonta spędził dziesięć lat, przy Kałuży siedem. Wspomina: - Wisła miała jedną z najlepszych szkółek, ale kulało w niej przekazywanie młodzieży do drużyn seniorskich. Gdyby nie Cracovia i trener Stawowy, to w życiu nie powąchałbym ekstraklasy. Z wieloma chłopakami spotkałem się w Wiśle, znamy się od najmłodszych lat, byliśmy zżyci. Ale lepiej było nam w Cracovii i dziś mogę powiedzieć, że jest ""pasiakiem"".

Jajecznica po derbach

- Kiedyś to było inaczej, żadnej walki między klubami - przekonuje Lucjan Franczak, były trener Wisły. - Gdy prowadziłem juniorów, to rozgrzewaliśmy się na własnym stadionie, a potem szliśmy przez Błonia na mecz przy Kałuży. I nikt nas nie zaczepiał, atmosfera była inna. Dziś nie potrafię sobie wyobrazić przyjaznej współpracy obu klubów.

Franczak wspomina kawiarniane klimaty sprzed lat. Przy Siennej był Fafik, przy Karmelickiej Kopciuch. Ponieważ w obu lokalach przesiadywali piłkarze kilku krakowskich drużyn, to ktoś wpadł na pomysł: zorganizujmy derby. W drużynach Fafika i Kopciucha występowali więc piłkarze Cracovii, Wisły, Hutnika i Garbarni. - Graliśmy na głównych stadionach, przychodziło po kilka tysięcy osób. Ustawiali się wokół bieżni, niezależnie od tego, komu kibicowali. Było naprawdę inaczej niż teraz - wspomina Franczak.

Później były jeszcze spotkania piłkarzy po meczach o Herbową Tarczę Krakowa. Przez lata Cracovia i Wisła grały w innych ligach, więc na początku lat 70. w redakcji ""Tempa"" padł pomysł, by w styczniu organizować towarzyskie derby. Komunistyczne władze znalazły pretekst: mecze były rozgrywane w styczniu z okazji rocznicy wejścia do Krakowa wojsk radzieckich w 1945 roku. - Była więc okazja, by się spotkać w przyjemnej atmosferze. Chodziliśmy na jajecznicę przygotowywaną przez pana Bobulę, restauratora i sympatyka Cracovii - opowiada Franczak.

Trochę inaczej tamte spotkania pamięta Janusz Surowiec, były piłkarz zarówno Cracovii, jak i Wisły: - Wielkich pojednawczych imprez sobie nie przypominam. Po meczu o Herbową Tarczę Krakowa gospodarze, bo wypadało, zapraszali na obiad. Czasem odbywał się w hotelu Cracovia, czasem w restauracji przy Błoniach. Siedzieliśmy osobno, Cracovia razem, Wisła w swoim gronie. Tak na dobrą sprawę była to komunistyczna uroczystość, więc zjedliśmy, ktoś z zarządu coś powiedział i rozchodziliśmy się...

Wisła płaci za sandacza

Dziś klimat do tego, by kluby szły ramię w ramię, jest dużo gorszy. Do nieśmiałej współpracy - głównie z inicjatywy prezydenta Jacka Majchrowskiego - działacze zabrali się w 2006 r. z okazji obchodów jubileuszowych obu klubów. W Muzeum Historycznym Miasta Krakowa można było obejrzeć klubowe pamiątki w ramach wystawy ""Święta wojna, święta zgoda"". Była też sesja naukowa, a na Rynku stanęły wyłonione w konkursie zdjęcia. Miały pokazywać, że ta rywalizacja jest jednak bardziej świętem niż wojną. Mieszkańcy podziwiali więc fotografie meczów sprzed lat, ale też na przykład... kobiecych piersi. Jedna była wymalowana w barwy Cracovii, druga Wisły.

To nie wszystko. Trenerzy obu klubów zaczęli się spotykać na wspólnych konferencjach prasowych. Byli dla siebie uprzejmi, piłkarze także zamienili ze sobą kilka słów, ale zdarzały się również zgrzyty. Podczas konferencji przy Reymonta jedna z osób prowadzących fanatyczną stronę internetową Wisły groziła człowiekowi, który w Cracovii zajmował się tym samym.

W 2007 r. padł pomysł, by wznowić tradycję sprzed lat i po derbach spotkać się przy obiedzie. Wygrała Wisła, więc jej piłkarze zapłacili za sandacze duszone w winie, kaczki pieczone z jabłkami i cielęcinę nadziewaną szpinakiem. Było trochę jak na weselu - obok każdego nakrycia stanęły karteczki z imieniem i nazwiskiem piłkarza. Zasada była prosta: obok zawodnika Wisły miał siedzieć kolega z Cracovii. Dariusz Pawlusiński został więc usadzony naprzeciwko Patryka Małeckiego, a kapitanowie jedli ramię w ramię.

- Któryś z prezesów powiedział parę słów o współpracy, ale potem młodzież szybko się rozeszła. Za to starszyzna została. Arek Głowacki, Darek Dudka, został też ""Zieniu"" [Marek Zieńczuk - przyp. red.]. W sumie w osiem osób pogadaliśmy sobie i wypiliśmy piwko czy dwa. Na co dzień może nie spotykaliśmy się co chwilę na imprezach, ale poza boiskiem byliśmy przecież dobrymi kolegami - wspomina Jacek Wiśniewski, wówczas obrońca Cracovii.

Raz Wisła... uratowała Cracovię przed walkowerem. W 2008 r. była obawa, że jej mecz Pucharu Intertoto nie odbędzie się z powodu awarii tablicy świetlnej. Wtedy jeden z pracowników przebiegł przez Błonia i pożyczył sprzęt od sąsiadki.

Ze współpracą klubów było jednak jak z pojednaniem kibiców po śmierci papieża Jana Pawła II - szybko się zaczęła i szybko skończyła. Od lat nie ma ani spotkań trenerów z dziennikarzami, ani wspólnych konkursów fotograficznych, ani tym bardziej obiadów. - Jeszcze kilka lat temu proponowaliśmy Wiśle organizację wspólnej konferencji prasowej, ale delikatnie mówiąc, usłyszeliśmy, że te czasy dawno minęły - twierdzi Tomasz Gawędzki, były rzecznik prasowy Cracovii.

""Time to say goodbye"" i świński łeb

Dziś kontakty Cracovii i Wisły ograniczają się do minimum. Szefowie obu klubów nie darzą się szczególnym szacunkiem, ale przynajmniej dobrze to ukrywają. Prezes Filipiak ostatnio w wywiadzie przyznał, że nigdy nawet nie rozmawiał w cztery oczy z Bogusławem Cupiałem. Na stadionie przy ul. Reymonta raczej się nie pokazuje. Nic dziwnego, bo działacze Wisły usadzili go kiedyś w pobliżu nieprzychylnych mu kibiców, zamiast w loży dla VIP-ów. - Dawano mi do zrozumienia, że nie jestem tam mile widziany - powiedział Filipiak portalowi Interia.pl.

W ostatnich latach derby były głównie okazją do pokazywania niechęci wobec rywala, kluby zaś tolerowały żenujące zachowania kiboli, np. na Cracovii zaprezentowano łeb świni pomalowany w barwy Wisły i grożono piłkarzom, na obu stadionach chełpiono się kibolskimi morderstwami.

Od lat spikerzy po obu stronach Błoń łamią sobie język, byle tylko nie wypowiedzieć nazwy rywala. Gdy Wisła pokonała Cracovię i jednocześnie przypieczętował jej spadek, z głośników przy Reymonta popłynęła piosenka ""Time to say goodbye"". Później Wisła zapraszała plakatami ""Ekstraklasa w Krakowie tylko przy Reymonta 22"", a Cracovia odpowiedziała reklamami: ""Zawsze mamy ekstraklasę"".

Dziś przy Kałuży nie będzie Cupiała, bo nikt tam na niego nie czeka. Sytuacja będzie pewnie wyglądała podobnie za kilka miesięcy, gdy rolę gospodarza przejmie Wisła. Dziś na Cracovii nie zjawią się także kibice z Reymonta, bo na poprzednich derbach dali taki kibolski podpis, że Ekstraklasa SA zakazała im udziału w najbliższych derbach. Kibole Cracovii nie byli lepsi i w listopadzie na Reymonta też nie wejdą.

Trzy tygodnie temu umowę z Wisłą podpisał Radosław Cierzniak, który wiosną 2012 r. grał w Cracovii. To pierwszy taki transfer od 16 lat. Na przywitanie bramkarz doskonale wiedział, co powiedzieć, by nikomu się nie narazić: - Nie jest to fajne dla kibiców, ale tam, gdzie jestem, zawsze daję z siebie tyle, ile mogę. Ten temat chciałbym rozpocząć i zakończyć tutaj i teraz.",Sztandar Wisły i Cracovii (MICHAŁ ŁEPECKI),"Wisła słabnie, to się GTS-owska tuba GW bierze za ""federowanie"". NIE, nie chcę mieć nic wspólnego z postubeckimi brudami mojego miasta, niech każdy żyje swoimi sprawami. Dopilnujcie dziennikarze, żeby lobby wiślackie nie szkodziło Cracovii, od tego jesteście czwartą władzą, a swoje pasje dla ""wisełki"" zachowajcie dla życia prywatnego.-@@@-Jest wystarczająco gorąco,nie musicie panowie ""dziennikarze"" podgrzewać atmosfery przed derbami.-@@@-To cóż, będzie Strażak Cracovia? Tak się śmiali z Wisły o Myślenicach."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10438988,Smutek_w_SLD___Bylismy_za_malo_radykalni___ZDJECIA_.html","Smutek w SLD. ""Byliśmy za mało radykalni"" [ZDJĘCIA]","0
- O rany! Nie wiem czy nie zmienić kanału na inny - mówili działacze SLD po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborczych. W siedzibie partii przy ul. Starodomaszowskiej w Kielcach zapanował smutek.","Jeszcze przed ogłoszeniem wyników sondażowych szef partii w regionie, poseł Sławomir Kopyciński liczył na 15 proc. poparcia. Tymczasem sondaż dla TVP Info dał partii prawie 8 proc. W kieleckiej siedzibie SLD było kilkanaście osób. - Wygląda na to, że Palikot przejął nasze głosy. Na rozliczenie porażek przyjdzie jeszcze czas - komentował Kopyciński. I tłumaczył, że Ruch Palikota pokonał SLD dzięki ""radykalnym stanowiskiem wobec kościoła katolickiego"".

Szefowa miejskich struktur SLD Joanna Grzela była tego samego zdania. - Byliśmy za mało radykalni w hasłach, a Janusz Palikot jak to mówią studenci, pojechał po bandzie. My mieliśmy dobry program, ale nie mieliśmy populistycznych haseł tak jak Palikot - mówiła Grzela.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24468748,pzpn-wszczal-postepowanie-wyjasniajace-w-sprawie-dominika-furmana.html",PZPN wszczął postępowanie wyjaśniające w sprawie Dominika Furmana,- Rzecznik Dyscyplinarny PZPN Adam Gilarski wszczął postępowanie wyjaśniające dotyczące możliwości popełnienia przez Dominika Furmana przewinienia dyscyplinarnego - czytamy w komunikacie wydanym przez Polski Związek Piłki Nożnej.,"Oto jego pełna treść:
„Rzecznik Dyscyplinarny PZPN Adam Gilarski, po zapoznaniu się ze sprawozdaniem sędziowskim i raportem delegata z meczu w dniu 16 lutego 2019 roku pomiędzy Jagiellonią Białystok i Wisłą Płock oraz przeanalizowaniu oświadczeń zawodników, klubów oraz nagrań z meczu, na podstawie art. 127 Regulaminu Dyscyplinarnego PZPN, wszczął postępowanie wyjaśniające dotyczące możliwości popełnienia przez zawodnika Dominika Furmana przewinienia dyscyplinarnego zachowania o charakterze ksenofobicznym wobec zawodnika Tarasa Romanczuka w trakcie meczu w ramach rozgrywek Ekstraklasy. Zebrany w toku postępowania wyjaśniającego materiał dowodowy zostanie przekazany do Komisji Ligi Ekstraklasa S.A., która podejmie ostateczną decyzję zgodnie z Regulaminem Dyscyplinarnym PZPN”.
Czytaj także:
Dominik Furman: Stanowczo zaprzeczam, że obraziłem Tarasa Romanczuka. Będę walczył o swoje dobre imię
Przypomnijmy. Do zdarzenia miało dojść w drugiej połowie meczu pełnego przepychanek, wymiany zdań. Piłkarz Jagiellonii i reprezentant Polski Taras Romanczuk (z pochodzenia Ukrainiec) oświadczył po nim: – Gramy przeciwko rasizmowi, a on [Furman – red.] wyzywa mnie od Bandery. Trudno opanować emocje, znając historię mojej rodziny. Moja rodzina była również zamordowana przez Banderę. On mnie tak wyzywa. To brak szacunku. Myślę, że to był ostatni mecz, kiedy podałem mu rękę.
Swojego piłkarza w obronę wzięła Wisła Płock: „W związku z rzekomą sytuacją na linii Furman – Romanczuk Wisła Płock otwarcie protestuje przeciwko bezpodstawnemu oskarżaniu i oczernianiu naszego zawodnika”.",Dominik Furman w meczu z Lechem Poznań (Fot. Ireneusz Cieślak),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,601272.html",Przemyt błękitnego spirytusu,"0
Warszawscy celnicy udaremnili przemyt spirytusu. Z dokumentów przewozu wynikało, że są to środki czyszczące. Podejrzenia celników wzbudził dziwny zapach substancji. Po badaniach próbki okazało się, że substancja czyszcząca to 97-proc. roztwór etanolu. Zarekwirowany spirytus wart był 420 tys. dol.","Do tej pory spirytus przemycano w workach foliowych, butelkach, kanistrach i pojemnikach na farby. Teraz przemytnicy wpadli na nowy pomysł.

Do odprawy importer zgłosił 20 ton środków czyszczących o wartości 15 tys. dol. Transport wart był ponad 420 tys. dol. Towar pochodził z Ukrainy, odbiorcą miała być firma z woj. mazowieckiego. Z dokumentów wynikało, że produkt przeznaczony jest do mycia glazury, terakoty, instalacji sanitarnych, okien i elewacji budynków, a także podwozi i naczep samochodowych. - Ponieważ były to środki do ręcznego czyszczenia, poprosiliśmy importera o przedstawienie atestu higienicznego z Państwowego Zakładu Higieny - mówi Zofia Cendrowska, rzecznik warszawskiego Urzędu Celnego.

Celnik obejrzał towar. W pojemnikach znajdowała się galaretowata, błękitna ciecz. Jego uwagę zwrócił specyficzny zapach. Pobrał próbki i przesłał je do analizy.

Wynik badań potwierdził wątpliwości celnika. Podstawowym składnikiem towaru był 97-procentowy roztwór etanolu. Spirytus dla zmylenia służb celnych przeobrażono w błękitną galaretę. - Po przesączeniu i zmianie pH przemytnicy znów uzyskaliby czysty spirytus - wyjaśnił Robert Ehrmann, dyr. Centralnego Laboratorium Celnego. - Taka ilość spirytusu starczy, aby napełnić 40 tys. butelek - dodaje Zofia Cendrowska. - Potem alkohol zostałby rozprowadzony po bazarach.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24094732,jak-wujek-piotr-trafil-do-andersa-i-maczka-akademia-opowiesci.html",Jak wujek Piotr trafił do Andersa i Maczka [AKADEMIA OPOWIEŚCI],"Mój wujek Piotr Rzeczycki mojemu Tacie w jakimś sensie zastępował ojca, mnie dziadka. Między nami był dystans, biorący się nie ze złej woli a z Jego klasy. W tłumie ludzi wyglądał jak koń czystej krwi wśród kucyków. Wyprostowany jak struna, budził szacunek innych.","Drobiny kurzu tańczyły w promieniach słońca. Leniwie opadały na jedenaście kłębków sierści skaczących po mnie, przewalających się przez siebie z piskiem i powarkiwaniem. Niektóre z nich lizaniem próbowały zwrócić na siebie moją uwagę i wpić się w upragnioną butlę z mlekiem, którą nieporadnie trzymałem w dłoni. To najstarsze moje wspomnienie. Siedziałem na podłodze, w zielonogórskim mieszkaniu na poddaszu budynku przy ulicy Podgórnej i Zyty.
Znacie zapewne ten dom, z charakterystyczną bramą. Po mnie skakały szczeniaki rasy wyżeł niemiecki. Obok ciocia Marysia karmiła Norę, matkę szczeniaków. W drzwiach, wypełniając je swoją postacią, stał bohater mojej opowieści, Wujek Piotr Rzeczycki. Mojemu Tacie w jakimś sensie zastępował ojca, mnie dziadka. Między nami był dystans, biorący się nie ze złej woli a z Jego klasy. Był dystyngowany. W tłumie innych ludzi wyglądał jak koń czystej krwi wśród kucyków. Swoim zachowaniem i postawą, wyprostowany jak struna, budził szacunek innych.
Pies, który znosił jeże
Poznawałem Go przez psy, które kochał nad życie. Jeden ze szczeniaków, wyżeł albinos, stał się towarzyszem mojego dzieciństwa. Podpatrywałem jak Wujek go wychowuje, jak uczy go aportowania jaj kurzych, tak aby ich nie uszkodził, tropienia zwierzyny po śladzie i po farbie. On miał towarzysza wypraw łowieckich, który potrafił stawić czoło odyńcom, ja wierzchowca do galopowania po podwórku. Czasami Wujek prosił mnie, abym delikatnie wynosił na Palmiarnię jeże drepczące po korytarzu, które Bas z samodzielnych spacerów znosił pod drzwi swojego pana.
5 ZDJĘĆ
Piotr Rzeczycki Fot. Arch. prywatne
Poznawałem Go też przez broń. Podpatrywałem jak samodzielnie elaboruje „patrony"". Z czasem pod Jego okiem wybijałem spłonki, przygotowywałem naważki prochu i śrutu. Zaszczytem było dla mnie prawo do czyszczenia jego broni, gdy wrócił z łowów. Pod jego okiem pierwszy raz strzelałem, choć ledwo wyrosłem ponad dubeltówkę. Byłem bogiem wśród chłopaków z podwórka, bo od Niego dostawałem miesięczny przydział prochu i podczas zabaw żołnierzykami tylko moje armaty naprawdę strzelały, do czasu aż mój Ojciec zorientował się skąd się biorą dziwne dziurki w tapecie.
I wreszcie poznawałem Go przez łowy. Opowieści o zasiadkach, rykowiskach, odyńcach. Dom wypełniały męskie postacie, woń lasu, zwierzyny, psów i broni. Niezauważony podsłuchiwałem opowieści wtulony w ciepłe psie ciała. Z czasem przysiadywałem w rogu kanapy. Przygodą młodzieńczych lat było spędzanie wakacji w Jego „cygańskim” wozie, bazie Jego kilkutygodniowych wypraw łowieckich w okolicach Starego Strącza. Uczyłem się lasu, zwierzyny, etyki. Przy ognisku, pod rozgwieżdżonym niebem słuchałem opowieści o Nim snutych przez innych ludzi.
Do „Piotruchy” i Andersa
Poznawałem Go przez miłość w Jego małżeństwie. Piotra i Marysię łączyła miłość, połączył mezalians. On szlachcic, Ona chłopka. Rodzina odwróciła się od nich. On wysoki, wyniosły, zawsze wyprostowany. Ona drobna, krążąca koło niego z prawie matczyną miłością. Cierpliwie znosząca Jego długie łowieckie wyprawy. Cierpliwie wypełniająca gorącą wodą dużą cynową wannę ustawianą w kuchni, by obmyć ciało męża. Dbająca by miał posiłek, bo sam by sobie, Jej „Piotrucha"", Piotruś w kuchni nie poradził. Przez przypadek jako dorosły mężczyzna dowiedział się, że herbatę parzy się, a nie gotuje, co On zwykł czynić. Wtedy dopiero zrozumiał dlaczego nikt nie chciał pić tej Jego herbaty. Było między nimi zrozumienie bez słów, okupione wspólnym życiem, cierpieniem i miłością.
Byli dla siebie wszystkim. Szli do siebie z krańców świata. Ona uciekła z miejsca zesłania, by za nim podążyć do Andersa. Złapana, do Polski przyjechała bydlęcym wagonem dopiero po wojnie. On po nieudanej próbie wywiezienia Jej z Polski Ludowej przyjechał do Niej z Zachodu.
Nie mieli dzieci. Ich jedyny syn, Tomek, pozostał na zawsze w grobie na szlaku ich zsyłki w głąb Rosji Sowieckiej. Wujka Piotra choroba i upały syryjskich pustyni na zawsze pozbawiły możliwości zostania ojcem.
Ni dotykaj siekiery na mrozie
Poznawałem Go przy rodzinnych zjazdach, których był osią. To do Niego, dla Niego zjeżdżali się ludzi z całej Polski, z Australii, z ZSRR. Słuchałem opowieści o odległych czasach, ludziach którzy odeszli. Opowieści o utraconych Kresach, o Rzeczyckich, Nesterowiczach i Dziędziedziewickich. Do dzisiaj nie zrozumiałem zawiłej genealogii, pokrewieństw i kto jest dla mnie kim. O szlachcie, bosej, jednak szlachcie herbu Janina i Pobóg. Były Powstania i zsyłki. Gdzieś kiedyś były jakieś majątki, ale jakiś przodek zaglądał do kielicha i słabo rzucał kości. Był kompan magnat, dał pracę w lesie i przy polowaniach. Przeżywałem odległe polowania, powstania, wojny i zsyłki.
Czytaj także:
Historia mojego ojca jest przykładem tego, że o losie ludzi może decydować wygląd
Poznawałem Go przez opowieści cedzone oszczędnie z Jego ust. O tym, że na mrozie nie wolno gołą dłonią dotykać styliska siekiery, bo można stracić skórę. Chleb z przydziału smażony na głębokim tłuszczu daje energię. Najlepiej posypać go jeszcze cukrem. O Katyniu, tam został daleki krewny. O Ukraińcach i Rzezi. Zabił człowieka, nie człowieka, Niemca. Była Wojna. Strzelił, dobrze strzelał. Postać po drugiej stronie upadła. O zakopanym, przy niemieckiej granicy, sztucerze. Kiedyś po niego pojedzie, pamięta, gdzie leży złożony w ziemi. Nie złożyło się. Nie pojechał. Razem słuchaliśmy Radia Wolna Europa.
Jego historię poznawałem na przestrzeni dekad, składając ją pracowicie, jak mozaikę, ze strzępów informacji, z zasłyszanych opowieści. Mam jego niepełny obraz, szkic zaledwie. Wujek niechętnie dzielił się swoim życiem. Nie był wylewny, a i życie nauczyło go milczenia.
Grób jedynego syna
Urodził się, w wielodzietnej rodzinie 26 stycznia 1912 roku w województwie Wilno, powiat Wilejka, miejscowość Brzozowy Most. Podobno od urodzenia miał szczęście. Jego mama będąc przed rozwiązaniem poszła do „sławójki"", kiedy z niej wychodziła urodziła syna, mojego Wujka. Wpadł w śnieg. Gdyby urodził się chwilę wcześniej, to nie śnieg by Go utulił.
Czytaj także:
Mój artysta Szpakowski od Złotego Grona
Dzieciństwo miał spokojne. Swoje życie związał z lasami. Poznał i pokochał kobietę nie ze swojego stanu. Ożenił się z Nią wbrew woli rodziny. Urodził im się syn. Wybuchła wojna. Okupacja sowiecka dla Polaków, którzy pracowali w polskiej administracji, lub pełnili funkcje w Lasach Państwowych oznaczała pewny wywóz w głąb ZSRR. Po drodze tracili bliskich, w tym synka Tomasza. Tworzenie polskiej armii dało mu szansę ucieczki i walki o Polskę. Wstąpił do Armii Andersa pozostawiając za sobą swoją żonę Marysię i grób jedynego syna. Służył w dywizji pancernej Maczka. W opowieściach rodzinnych pojawia się także Jego służba w kolumnach transportowych pod Monte Cassino.
Przemycić Marysię na Zachód
Po wojnie usiłował odnaleźć swoją Marysię. Kiedy dowiedział się, że trafiła do Zielonej Góry usiłował przemycić Ją na Zachód. Nawiązał kontakt z przemytnikami, oddał im wszystkie swoje pieniądze.
Przerzut się nie udał. Nigdy nie dowiedział się, czy przemytnicy wpadli, czy został oszukany. Nie miał już za co ponowić próby. Przyjechał do Polski. Były przesłuchania. Było pod górkę. Nie opowiadał, czy bili. Zamieszkał w Zielonej Górze na poddaszu w domu przy ulicy Podgórnej ze swoją Marysią.
Na parterze mieszkała jego siostra Jadwiga Nesterowicz, z domu Rzeczycka, dawna Platerówka, ze swoim mężem Wiktorem, artylerzystą i kawalerzystą z armii Berlinga. Zamieszkała tu również jego druga siostra Helena. Za sąsiadów miał repatriantów i więźnia obozów koncentracyjnych, ofiarę doświadczeń medycznych. Opiekował się moim ojcem i jego siostrami po śmierci ich rodziców. Jego życie wypełniła praca w Lasach Państwowych i łowy. Przez swoje życie szedł wyprostowany. Nikomu się nie kłaniał i od ludzi pokłonów nie wymagał. Był wierny swoim przekonaniom i ludziom, których kochał. Szanował innych i był szanowany.
Odszedł na Wieczne Łowy 22 stycznia 1990 roku.
Pozostały mi po nim wspomnienia i opowieści. Pamięć o tym jakim powinienem być człowiekiem, by zasłużyć na Jego oszczędny uśmiech. Jego naszywka, nieśmiertelnik i kilka zdjęć. W szafie pancernej stoi Jego dubeltówka. Przy mnie rośnie mały człowiek, mój syn. Ma na imię Piotr, jeszcze nie przerósł dubeltówki. Mam nadzieję, że przez życie przejdzie wyprostowany.
Akademia Opowieści
Na konkurs „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości” napłynęło ponad 600 opowieści. Trzy najlepsze teksty zostaną opublikowane 5 listopada w „Ale Historia”.
Tomasz Nesterowicz – historyk, zielonogórski radny.",Wojskowe pamiątki Piotra Rzeczyckiego (Fot. Arch. prywatne),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23970748,wybory-2018-rzeszowski-ratusz-wystepuje-przeciwko-kandydatowi.html",Wybory 2018. Rzeszowski ratusz występuje do sądu przeciwko kandydatowi PiS na prezydenta. Naruszył dobre imię miasta?,"Wybory samorządowe 2018. - W związku z tym, że zarówno Wojciech Buczak, poseł PiS i Jerzy Jęczmienionka, radny PiS, nie sprostowali nieprawdziwych informacji podawanych publicznie oraz nie przeprosili za nie - występujemy na drogę sądową za naruszenie dobrego imienia miasta - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","– Prezydent Tadeusz Ferenc często mówi o woli współpracy, chęci porozumiewania się, ale widzimy teraz, jak te deklaracje wyglądają w rzeczywistości. Są wystąpienia do sądu przeciwko mnie, przeciwko radnym, którzy mają inne niż prezydent zdanie. Moje wystąpienia są reakcją na problemy, które zgłaszają mi mieszkańcy Rzeszowa. Zapewniam, że pozwy nie zamkną mi ust. Nadal będę reagował, gdy komuś dzieje się krzywda, oraz na ludzkie problemy. Taka jest rola posła – komentuje Wojciech Buczak, poseł PiS i kandydat na prezydenta Rzeszowa. Miasto przeciw Buczakowi wystąpi do sądu z powództwa cywilnego. – W momencie gdy z jego ust padły nieprawdziwe stwierdzenia, nie trwała jeszcze oficjalnie kampania związana z październikowymi wyborami samorządowymi. Jako że pan Buczak jest posłem, to w pierwszej kolejności, jeszcze w tym tygodniu wystąpimy do marszałka Sejmu o uchylenie mu immunitetu – zapowiada rzecznik Chłodnicki.
Wybory samorządowe 2018. Dlaczego miasto występuje przeciw Buczakowi?
Chodzi o konferencję, którą poseł PiS zorganizował na początku września. Wyliczał podczas niej inwestycje, które nie zostały przez Ferenca zrealizowane w ciągu ostatnich lat. Do takich niezrealizowanych obietnic zaliczył m.in. Podkarpackie Centrum Lekkiej Atletyki, które powstać ma w oparciu o stadion Resovii. – Obietnica była składana przez wiele lat. Były możliwości wsparcia finansowego. Byliśmy na stadionie kilka dni temu. To naprawdę wstyd dla miasta, że tak to wygląda. A do tego mamy bardzo utalentowanych młodych sportowców, którzy osiągają znakomite rezultaty, trenując jednak w innych miejscach Polski, bo w Rzeszowie warunków nie ma. Budowa tego centrum nie jest rozpoczęta, pomimo tego że były takie obietnice – mówił Wojciech Buczak. – Rzeczywistość jest inna. Decyzją prezydenta Rzeszowa i rady miasta w budżecie zostały zarezerwowane pieniądze – 8 mln zł na budowę tego centrum. Prezydent Ferenc zrobił to jako pierwszy, dopiero później na zarezerwowanie kolejnych 8 mln zł zdecydował się marszałek Podkarpacia. Wciąż nie ma natomiast 16 mln zł z Ministerstwa Sportu i to jest prawdziwa przyczyna tego, że inwestycja się nie rozpoczęła – tłumaczą rzeszowscy urzędnicy.
Czytaj także:
Wybory 2018. Ferenc chce pozwać Buczaka do sądu. ""Poseł PiS posługuje się półprawdami""
""Wyjaśnienia Buczaka niewystarczające""
– Wymienionych podczas tej konferencji inwestycji, za brak których ma rzekomo odpowiadać prezydent Rzeszowa, było więcej. Jedna z nich dotyczy Parku Nauki i Rozrywki, który miał powstać na wzgórzach Zalesia. Nie mógł, ponieważ byli właściciele zaczęli odzyskiwać działki rezerwowane wcześniej pod tę inwestycję. I na to prezydent nie ma wpływu. Poseł Buczak powiedział podczas konferencji, że na wzgórzach Zalesia wydawane są pozwolenia na budowę bloków. I to chcemy sprostować, bo to nieprawda. Nic takiego nie ma miejsca. Wydane zostały tylko decyzje o warunkach zabudowy. Do pozwoleń bardzo daleka droga, o ile w ogóle zostaną wydane – mówi rzecznik. Dodaje, że poseł Buczak przysłał wyjaśnienia dotyczące konferencji poświęconej niezrealizowanym inwestycjom, ale zostały uznane za niewystarczające.
Radny PiS: cieszę się z pozwu
W środę miasto skieruje pozew przeciw radnemu PiS – Jerzemu Jęczmienionce. Chodzi m.in. o sierpniowe spotkanie zorganizowane na os. Słocina. Mówiono wtedy głównie o potoku Młynówka, który przepływa przez os. Słocina i Mieszka I. – Podczas tego spotkania radny Jęczmienionka przekazywał ludziom nieprawdziwe informacje. Mówił, że za zły stan Młynówki odpowiada miasto. To nieprawda. Do grudnia 2017 r. za stan tego potoku odpowiadał podlegający marszałkowi Podkarpacki Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych, a od 1 stycznia 2018 r. – Wody Polskie. Miasto rocznie przekazuje 50 tys. zł instytucjom, które odpowiadają za utrzymanie potoków przepływających przez Rzeszów – tłumaczy Maciej Chłodnicki.
– Cieszę się z pozwu. W szczegółach odniosę się do niego, gdy go dostanę i przeczytam. Uważam, że to jeszcze pan prezydent Ferenc będzie przepraszał, a nie ja. Myślę, że ten pozew to próba odwrócenia uwagi mieszkańców od spraw naprawdę istotnych – mówi „Wyborczej” Jerzy Jęczmienionka.",Wojciech Buczak (GRZEGORZ BUKAŁA),Buczak łże jak przystało na rasowego członka partii PiS.-@@@-Buczak nie wymienił nawet 1/4 inwestycji z których nic nie wyszlo.
"https://wyborcza.pl/7,161389,25043352,czego-mnie-nauczyla-babcia-z-powstania.html",Czego mnie nauczyła babcia z powstania?,"Wbijać gwoździe, nie kłamać, angażować się społecznie, mieć dystans do chłopaków","Tekst był opublikowany  w „Dużym Formacie” 31 lipca 2014 r.
Stary kowboj
Marian Janiszewski ""Zadra""
Piotr Wronek: Dziadek to zawsze był dla mnie gość, który wyszedł z książki przygodowej.
O czym ta książka?
Piotr: O starym kowboju, do którego ma się szacunek, bo dużo wie, przeżył i potrafi.
Mnie i moich braci dziadek nauczył łapać ryby, wiosłować, pływać wpław i kraulem.
Bartosz Janiszewski: Kupił mi pierwszy nóż, finkę.
Nauczył, jak z jego pomocą radzić sobie w lesie, jak zrobić szałas.
Jak żyć?
Piotr: Nie jest mentorem ani agitatorem napuszonych wartości. Nigdy nie był dziadkiem, który mówi: ""A za moich czasów"". Ma 93 lata i jest moim kumplem. Kiedy byliśmy młodsi, patrzył na nasze kolczyki, dziwaczne fryzury i nie raziło go to. Nigdy nie słyszałem, żeby krzyczał. Chociaż czuć u niego twardość. Ma w sobie spokój, którego mu zazdroszczę. Widać, że życie przeniknęło go do kości. Za okupacji był w oddziale wykonującym wyroki na zdrajcach, otarł się o dylematy ostateczne. Ale po wojnie występował w zespole pieśni i tańca wojska polskiego, zawsze był pogodny i życzliwy. Całe to pokolenie to byli ludzie bardziej charakterni, bardziej z krwi i kości. Można się od nich uczyć, że warto walczyć o swoje zdanie, że nawet jak coś nas przerasta, warto próbować to zmienić.
Jak opowiadał o powstaniu?
Piotr: Kiedy byliśmy dziećmi, opowiadał jak dzieciom. Słuchaliśmy historii przygodowych. Z czasem, gdy dorastaliśmy, dziadek zmieniał swoją opowieść. Historie stawały się prawdziwsze, poważniejsze, brutalniejsze.
Bartosz: Nawet wtedy nie mówił o wrogu z pogardą. Tego też mnie nauczył, szacunku do człowieka.
Co to jest patriotyzm?
Piotr: Nie robić Polsce obciachu. To wystarczy .
Czy powstanie miało sens?
Piotr: Miało taki: jedziesz autobusem z kolegami, żoną, z dziećmi. Do autobusu wsiadają dresiarze. Biją, demolują, robią krzywdę twoim bliskim. Co robisz? Czekasz, aż przyjdzie pomoc? Szukasz komórki i dzwonisz? Czy włączasz się, choć wiesz, że mocno dostaniesz w zęby? No, co robisz?
Pokazywał mi Polskę
Janusz Komorowski ""Antek""
Krzysztof Jasiński: Dziadek nauczył mnie być porządnym Polakiem.
A co to znaczy?
- Nie mówić źle o Polsce. Pamiętać o niej. Uważam, że my często zapominamy, że za dużo do nas napływa z Zachodu. Święta Halloween, ""OK"" zamiast ""dobra"". Mnie to denerwuje, choć ta moda zaczyna już mijać. Być porządnym to być prawdomównym i rzetelnym. I nie wyjeżdżać. Nie rozumiem ludzi, którzy wyjechali, i nie rozumiem, dlaczego ci, którzy wyjechali, mogą głosować w wyborach mojego kraju. Sam kiedyś polskości nie doceniałem. Dziadek woził mnie po Polsce, pokazywał zabytki i kościoły. Próbował namówić na harcerstwo - sam do dziś jest instruktorem harcerskim. Byłem zuchem, ale do harcerza nie dotrwałem. Do wielu rzeczy się brałem, ale do niczego nie miałem cierpliwości.
Dziadek o powstaniu mi nie opowiadał. Może wiedział, że nie zrozumiem. Dopiero niedawno wszystko zaczęło do mnie trafiać. Żenię się, myślimy o dziecku i chyba teraz bardziej rozumiem. Bardziej jestem dumny, że dziadek jest z tamtego czasu. Ważniejsze stało się, że był w powstaniu, że pół rodziny zginęło mu w bombardowaniu.
Kto z osób publicznych jest dziś patriotą?
- Może Janusz Korwin-Mikke? Jego głównym hasłem jest ściganie tych, którzy okradają Polskę, a dziś to uważam za najważniejsze. W Polsce rządzi sitwa, sam to widzę dookoła. Najwyższe stołki dostają ludzie związani z frakcją, która właśnie jest u władzy.
Jaki sens miało powstanie?
- Mówiąc, że nie miało sensu, obrażamy ludzi, którzy zginęli. Mówi się, że to starzy wysłali dzieciaki na śmierć. A nie na tym właśnie polega obrona ojczyzny? Lepiej coś robić, niż być biernym. Lepiej być odważnym.
Miałeś w życiu taki moment, że pomyślałeś: właśnie zachowałem się odważnie?
- Byliśmy z moją narzeczoną na spływie kajakowym. To był okres letnich powodzi, nurt Warty silny. Nasz kajak się przewrócił. Uratowałem Ani życie i jestem z tego dumny. Coś sobie udowodniłem.
Stoję tam, gdzie stała babcia
Krystyna Cała ""Ewa""
Czego nauczyła cię babcia?
Grzegorz Sroczyński: Długo myślałem, że niczego. Była raczej chłodną osobą, zjeżdżaliśmy się do niej na obiady, ale widać było, że te obiady ją męczą. Prawdziwą siebie pokazywała nie rodzinie, ale na zewnątrz. Po 1989 roku zaczęła działać w PPS-ie, partii, z której w młodości wyszła do AK. Biegała na zebrania, znikała na całe dnie. I relacjonowała szczegółowo kolejne podziały na nowe frakcje, podfrakcje i koterie na lewicy, co było przedmiotem rodzinnych żartów. Nie była babcią, która przytula. Taki miała styl. A ja całe dorosłe życie nie doceniałem, jak bardzo ważną jest postacią.
Często ci opowiadała o powstaniu?
- Rzadko, bo do powstania miała stosunek krytyczny. Że nie było warte tego morza trupów. Jej opowieści to nie były przyjemne historyjki, ""Pałacyk Michla, Żytnia, Wola"". To 200 tysięcy zabitych, brak jedzenia, wypełnione gównem kanały, przez które przeciska się kilka godzin. Była łączniczką Komendy Głównej AK. Nie potrafię sobie tego wyobrazić, bo babcia, którą pamiętam, nie była w stanie patrzeć na mysz. A w kanałach, którymi nosiła meldunki, biegały szczury wielkości kotów.
Poszliśmy kiedyś do Muzeum Powstania Warszawskiego, niedaleko wejścia stoi model kanału. ""To jakiś kanał w wersji dla turystów"" - powiedziała nieco rozbawiona. Bo ""jej kanał"" był dwa razy niższy, ciemny, no i pełen gówna.
Opowiadała o głodzie w powstaniu, najczęściej przy obiedzie. O ludziach, którzy na początku pomagali powstańcom, a półtora miesiąca później nie chcieli ich karmić i przeganiali. Ale rozumiała ich zachowanie, nie potępiała.
Chodziła na kolejne rocznice, ale z mieszanymi uczuciami.
Uważała, że powstanie było wielkim błędem. Jednocześnie mówiła, że poszłaby znowu. Bez sensu.
Ale sądzę, że jestem taki sam - niekonsekwentny w sprawach ojczyzny.
Za co warto zginąć?
- Nie wiem, czy to dobre pytanie. Polacy lubią je stawiać i mam wrażenie, że obsługują sobie w ten sposób brak patriotyzmu codziennego i brak poważnego zaangażowania w cokolwiek. Kibol przez jeden dzień jest patriotą, bo idzie na obchody powstania i twierdzi, że w razie czego by zginął za ojczyznę. A przez resztę roku obszczywa w tej ojczyźnie przystanki. Raz w roku dajemy na Owsiaka, a przez resztę roku nie zwracamy uwagi, że sąsiad głodny, że ktoś bije żonę, że ""czyściciele"" wywalają ludzi z kamienic. Nie ma w nas prawdziwego zaangażowania społecznego, ale za to chętnie byśmy wszyscy za coś zginęli.
Babcia zmarła tydzień po zrobieniu wspólnego zdjęcia do ""Dużego Formatu"". Na pogrzeb przyszli wszyscy jej znajomi lewacy z PPS-u, z pięć wrogich frakcji się zebrało do kupy, nawet Ikonowicz był, i - o dziwo - nie doszło do ukonstytuowania się jakiejś szóstej frakcji, tylko pięknie wszyscy przemówili, a potem zgodnie ruszyli w kondukcie. Dopiero na pogrzebie babci wśród tych przemów zorientowałem się, że w wieku 40 lat światopoglądowo wylądowałem dokładnie tam, gdzie ona była od zawsze. W jakiejś lewicowej żeromszczyźnie z powstańczą domieszką.
Niezawodny
Stefan Nowak
Paulina Nowak: - Kiedy miałam kilka lat, dziadek przyniósł z działki pieniek. Wręczył mi młotek, gwóźdź i kazał wbijać. Na tym samym pieńku uczył wbijać gwoździe mojego syna, czyli swojego prawnuka. A ja teraz jestem kobietą, która potrafi sobie sama poradzić w każdej sytuacji, także z gwoździem. Uczył mnie łazić po drzewach: ""Tu prawą nogą, do góry, lewą ręką się trzymaj"".
Ma mnóstwo medali, nie wiem, ile ich jest, ale pewnie koło 50. Trzyma je w szafce, w pudełeczkach. Jak byłyśmy z siostrą małe, to wyciągałyśmy je, otwierałyśmy i przypinałyśmy do ubrań. Dziadek nie miał z tym problemu, bo to dla niego tylko rzecz. Więc od dziecka wiedziałam, że dziadek był w powstaniu. Ale sam nam o tym nie opowiadał. Nie lubi wracać pamięcią, zawsze przeżywa i kończy się tak, że łzy mu lecą.
Za co warto umrzeć?
- Za dziecko. A miasto, ojczyzna? To zbyt abstrakcyjne, nie potrafię sobie tego wyobrazić, nie potrafię odpowiedzieć.
A czego się uczyć od powstańców?
- Od mojego dziadka - dotrzymywania słowa. Jest jedyną osobą, która nigdy mnie nie zawiodła.
Ale w ogóle od ludzi starszych warto się uczyć. Tej radości z dnia, drobiazgu, szacunku. Pracuję tu, w domu opieki, bo to uwielbiam. Szanuję ich, a oni to odwzajemniają. Mimo że każdy jest tu na coś chory, są tolerancyjni. Nic ich nie dziwi, trudne informacje przyjmują naturalnie. Są wdzięczni. Ponad rok już tu pracuję.
A wcześniej?
- W korporacji, w marketingu. Potrzeba mi było wewnętrznego spokoju. Chciałam zmienić życie, bo sobie uświadomiłam, że praca nie jest najważniejsza. Jest ważna, bo jestem samotną mamą z dzieckiem i muszę się utrzymać, ale nie najważniejsza. Przewartościowałam życie. Nie biec, nie rozbijać się łokciami, nie odbijać karty za pięć dziewiąta i słyszeć, że jestem pięć po. Nie żałuję. Prowadzę tu terapię zajęciową. Będziemy na przykład sadzić kwiaty. Większość moich dziadków jest na wózkach, więc rozstawię stoły, rozsypię ziemię i dam im do rąk doniczki. Będą sadzić kwiaty, które zabiorą potem do siebie.
Nie pomstować na Polskę
Andrzej Narkiewicz ""Bambolo""
Joanna: Dziadek nauczył mnie poczucia humoru. Często żartuje. ""Strasznie się nudzę, a są moje urodziny"" - woła, kiedy przy stole zaczynamy się spierać. W życiu też jest pogodnym człowiekiem, grzebie w ogródku, robi nalewki, odpoczywa w domu na Mazurach, który budował przez 20 lat. O powstaniu też opowiadał zawsze sposób lekki, humorystyczny. Wspomina weselsze chwile, jakieś nieporozumienia, dowódcę, który mocno go przeczołgał. Był wtedy w Szarych Szeregach, nosił pocztę.
Nie potrafię sobie wyobrazić dzisiaj 14-letniego dziecka - a dziadek miał wtedy 14 lat - które chciałoby ryzykować życie jak dziadek.
Tej postawy patriotycznej nam dziś brakuje. I zaradności i samodzielności. Dziadek pracował od dziewiątego roku życia, a dziś rodzice 9-latka nie chcą puścić samego na miasto.
Co to jest postawa patriotyczna?
- To nie pomstować na Polskę, pojawiać się na ważnych uroczystościach, pamiętać o historii i robić coś, żeby nie została zapomniana. Co ja robię? Śpiewam w chórze. To chór parafialny z Falenicy, śpiewam tam 15 lat, zaczynałam, jak miałam 12. Śpiewa też mama, siostra, śpiewał tata, ale zrezygnował, bo wzięliśmy na warsztat Bacha i powiedział, że za trudne. Bardzo lubię ""Czerwone maki"". Jak śpiewamy, to potem cały dzień chodzę i nucę.
Kocham Polskę. Uważam, że jest piękna, choć za Warszawą nie przepadam. Wolę Kraków. Polacy mają mnóstwo zalet, których się nie docenia, na przykład życzliwość. Tylko na polityków się wkurzam. Właśnie skończyłam fizjoterapię na AWF-ie, chciałabym otworzyć sklep z protezami, ale jak ktoś chce coś u nas robić, to zaraz narzuca mu się milion ograniczeń.
Bóg, honor, ojczyzna to dla ciebie aktualne wartości?
- To mój kanon, którym trzeba się kierować.
Dodałabyś coś do tego kanonu?
- Rodzinę. Tak zostałam wychowana, że mogę się z rodzeństwem kłócić, ale jak ktoś ich zaatakuje, to muszę za nimi murem stanąć.
Ambicje, cele i charakter
Barbara Chrzanowska ""Blanka""
Barbara Chrzanowska 'Blanka' i Iza Olendzka Fot. Łukasz Sokół
Iza Olendzka: - Jadę do mamy i babci i gdy czasem narzekam, babcia wtedy mówi: ""Wy, młodzi, nie potraficie cieszyć się życiem"". Uczy mnie poczucia szczęścia z tego, co jest tu i teraz. I tego, że w życiu trzeba mieć ambicje, cele i charakter. Ona zawsze miała. Do tej pory jest aktywna, pracuje jako księgowa w fundacji.
Opowiadała mi o powstaniu do poduszki. Miałam cztery lata, zamykały mi się oczy, ale następnego dnia prosiłam o jeszcze. Nie opowiadała z patosem o wielkiej historii, tylko o sobie, o młodości. Uważam, że ja nie mam prawa oceniać: powstanie miało sens czy nie? Bardzo to szanuję, a nie oceniam. W końcu walczyli za ojczyznę.
Czuję się źle, kiedy ktoś mówi, że Warszawa to ""Legoland"", okropnie brzydkie miasto. Patrzę na Warszawę z czułością. Wyszłam ostatnio z filmu ""Powstanie Warszawskie"", rozejrzałam się i pomyślałam: tego budynku nie było, tego miasta nie było. Myślę czasem o babci, która odgruzowywała po wojnie stolicę, i daje mi to poczucie siły.
Za co warto dziś oddać życie?
- Za bliskich na pewno warto. Warto walczyć o siebie i nie pozwalać się krzywdzić.
A o państwo? Wyjeżdżając do Gdańska, mówię, że nie jestem z Warszawy, tylko z Żoliborza, żeby nie dostać w buzię. Ale jakby ktoś miał mi zabrać Bałtyk, może słowo ""patriotyzm"" znów nabrałoby prawidłowego znaczenia? No i myślę, że ja, wnuczka powstańców, nie mogłabym po prostu uciec. Spaliłabym się ze wstydu.
Zachowałaś się kiedyś odważnie?
- Czasem, gdy sytuacja wymaga odwagi, reaguję odważnie, choć boję się. Uczę się jednak szacować ryzyko i odpuszczać. To wymaga pokory. I jest chyba znacznie trudniejsze.
Wkurza cię coś w Polsce?
- Jak idę do przychodni i słyszę: nie ma nic za darmo. Oczekuję od mojego państwa, by stanowiło prawo, zapewniało nam bezpieczeństwo, pilnowało porządku, budowało dobre drogi, realną służbę zdrowia, by sprawnie funkcjonowało. By móc fajnie żyć. Płacę podatki i traktuję urzędników państwowych jako pracowników największej korporacji, z tradycjami - zwanej Polską. Chciałabym, by o tym pamiętali.
Od powstańców warto coś wziąć?
- Uczciwość.
To są ludzie z zasadami, nie rzucają słów na wiatr. Całe pokolenie było bardziej uczciwe.
Babcia w ogóle nie bierze pod uwagę, że ktoś może ją oszukać.
A czego nie warto?
- Dziadek mówił czasem do babci: ""Ty nie jesteś ofiarna, ty jesteś ofiara"". Chodzi o to, że zawsze była za dobra. Bo to pokolenie zbyt ufa ludziom. Ale to wynika tylko z tego, że urodzili się w innych czasach. A dzisiaj trzeba być bardziej ostrożnym.
Tylko babcia mnie trzyma
Barbara Piotrowska
Czego nauczyła was babcia?
Anna Gościcka: - Dystansu do chłopaków. Podczas powstania zakochała się w chłopaku spotkanym na ulicy. Świat wokół się walił, a ona cierpiała także z miłości. Jak przychodzę dziś do niej i przeżywam swoje rozstania, to ona zaraz powie: dziś jest, jutro nie ma.
Marcin Przybylski: - Nauczyła mnie, że znajomi są, a potem może ich nie być, a rodzina jest fundamentem, na który trzeba stawiać. Babcia scala naszą rodzinę. Cały czas kombinuje, żeby nie działy się złe rzeczy. Los naszej rodziny jest zawiły przez rozwody. Mamy więc kilka babć, ale to ta babcia jest Babcią prawdziwą. Nie ocenia, nie krytykuje, tylko słucha. Jest ważniejsza niż rodzice.
Anna: - O mnie wie więcej niż inni.
Czym jest dla was powstanie?
Marcin: - Patrzę na Kraków, czeską Pragę i porównuję: jaka ta Warszawa skalana powstaniem, a potem socrealizmem. W babci powstanie zostało na całe życie, odłamki uszkodziły jej oko, trudniej jej było czytać książki, nie mogła prowadzić samochodu.
Ale dziś jesteśmy mądrzejsi, siedząc i popijając sok pomarańczowy, oni tego nie wiedzieli. To były dzieci, które nie zdawały sobie sprawy z konsekwencji. Dzieci, które szybko musiały dorosnąć.
Przez to babcia ma chyba dziś taką wiarę w młodych. Uważa, że są najważniejsi.
Co jest w życiu najważniejsze?
Marcin: - Babcia mi powiedziała, niedawno: kolekcjonuj chwile, nie rzeczy. Dzisiaj to trudne. Sam jestem PR-owcem, więc biorę udział w procederze tuszowania rzeczywistości, ale może przez to więcej widzę. Ostatnio w ogóle jestem trochę na Polskę obrażony. Przynajmniej raz w tygodniu przechodzi mi przez głowę, żeby wyjechać do innego kraju na stałe. Podróżowałem trochę po świecie, widziałem, jak jest. Zazdroszczę i trochę jestem naburmuszony.
Anna: - Ja w życiu bym nie opuściła Warszawy, Mokotowa.
Babcia wie, że chcesz wyjechać z Polski?
Marcin: - Wie, że gdyby nie ona, już dawno bym to zrobił.",Uroczystości upamiętniające Powstanie Warszawskie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7764440,Tylko_w_USA_prezydent_nie_moze_latac_z_wiceprezydentem.html",Tylko w USA prezydent nie może latać z wiceprezydentem,"0
Czy prezydent, najwyżsi dygnitarze i generalicja powinien lecieć w tym samym samolocie? Jasne przepisy w tej sprawie mają jedynie Amerykanie","Przepisy chce zmienić minister obrony narodowej Bogdan Klich. - Powinniśmy ustalić w państwie procedury, które zapobiegną podobnej hekatombie w przyszłości - powiedział wczoraj. To zapewne reakcja na pytanie, które stawiają sobie Polacy, gdy pod Smoleńskiem zginęła para prezydencka, prezes NBP, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu oraz najwyżsi rangą dowódcy sił zbrojnych. Zdaniem ekspertów najważniejsze osoby w państwie nie powinny latać jednym samolotem. Minister Klich zapewnił wczoraj, że wojskowi pomogą cywilom zmienić przepisy.

Ale tę kwestię kategorycznie rozstrzygnęli jedynie Amerykanie. Wiceprezydent nie może wejść na pokład ""Air Force One"", czyli samolotu, który wiezie prezydenta. Chodzi o to, by w razie katastrofy wiceprezydent mógł przejąć obowiązki zmarłego prezydenta.

W Europie do sprawy podchodzi się o wiele luźniej. - Nie mamy żadnych wiążących przepisów. Trudno z góry zakładać katastrofę - mówi ppłk Holger Neumann, jeden z rzeczników niemieckiego ministerstwa obrony. O tym, kto towarzyszy kanclerz Merkel na pokładzie rządowego airbusa, decydują jej urzędnicy. Zdarzało się, że na unijne szczyty leciała ze swoim zastępcą, który jest jednocześnie szefem MSZ. - W sprawie podróży wojskowych dbamy o to, by dowódcy nie podróżowali razem ze swoimi zastępcami. To ogólnoeuropejski standard - mówi ppłk Neumann. W Niemczech nie zawsze jest to możliwe, bo czasami brakuje wolnych samolotów. Dowódcy latają też razem, by ograniczyć koszty.

- Mamy zalecenie, by politycy nie latali razem ze swoimi zastępcami - mówi Jana Chloubova, rzeczniczka rządu Czech. Np. razem z prezydentem nie powinien lecieć przewodniczący Senatu, bo w razie śmierci głowy państwa przejmuje jego obowiązki. Podobnie premier nie powinien latać z pierwszym wicepremierem. - Ale to tylko zalecenia. Nie ma sztywnego zakazu - mówi.

Podobnie jest we Francji, gdzie z prezydentem nie powinien lecieć przewodniczący senatu.

Jak doszło do katastrofy prezydenckiego samolotu Tu-154 - symulacja wideo",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1446080.html",Referendum poza domem,"0
Wciąż nie wiadomo, jak wziąć udział w referendum przebywając poza domem","Wyjeżdżam na kilka miesięcy z Lublina, będę przebywał na drugim końcu Polski, więc w czasie czerwcowego referendum nie będzie mnie w domu. Jednak bardzo chcę wziąć udział w głosowaniu. Poszedłem więc do ratusza, aby dowiedzieć się, co mogę w tej sprawie zrobić. Po wędrówce od wydziału do wydziału - dodam, że jeden mieści się przy placu Litewskim, drugi aż na ul. Leszczyńskiego - a ja jestem starszy i schorowany - okazało się, że nic w tej sprawie nie załatwię. Wszyscy rozkładają ręce i każą czekać, ""bo będą jakieś decyzje"".

Barbara Danieluk pełnomocnik prezydenta Lublina do spraw Unii Europejskiej: Rzeczywiście jest problem, niemal codziennie przychodzą w tej sprawie interesanci: jedni wyjeżdżają do sanatorium, inni służbowo i chcą w miejscowościach, w których będą w czasie głosowania, brać udział w unijnym referendum. Zgodnie z ustawą wszystkie te osoby powinny otrzymać od nas zaświadczenie o prawie do głosowania poza rejonem swego zamieszkania. Szkopuł w tym, że nie ma wzoru takich zaświadczeń, które powinno opracować już dawno Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. I nie wiemy, kiedy je otrzymamy. Trzeba czekać. Natomiast osoby, które dojadą na miejsce przed 29 maja mogą udać się do lokalnego urzędu gminy np. w Krynicy i tam poprosić o wypisanie swego nazwiska do spisu mieszkańców. To pozwoli im już bez komplikacji uczestniczyć w referendalnym głosowaniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20599969,marszalek-przybylski-broni-nowego-szefa-teatru-polskiego-dajcie.html",Marszałek Przybylski broni nowego szefa Teatru Polskiego: Dajcie szansę Morawskiemu,"7
- Nowy dyrektor został odrzucony przez swoje środowisko, jeszcze zanim zaczął cokolwiek robić - marszałek województwa broni wyboru Cezarego Morawskiego na szefa Teatru Polskiego.","Rozmowa z Cezarym Przybylskim, marszałkiem województwa

Magda Piekarska: Herbata miętowa czy z cytryną?

Cezary Przybylski: Wybieram dwa w jednym - trochę mięty, trochę cytryny.

Pytam, bo to tytuł jednej ze sztuk, które kandydat na dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu Cezary Morawski zamierza wprowadzić do repertuaru. Oprócz komedii będą tam też poważne tematy, np. odnoszące się do rocznicy pokoju ryskiego.

- Nie byłem członkiem komisji konkursowej, więc nie znam szczegółów żadnej z prezentacji. Ale od członków komisji wiem, że pan Morawski wyraźnie deklarował kontynuację obecnej linii artystycznej. Na pewno zatem nie będzie tak, że repertuar zdominują farsy i narodowe, historyczne tematy. W ofercie repertuarowej Morawskiego znajdzie Pani również utwory Kafki, Mrożka, Olgi Tokarczuk. Każda z trzech scen ma odgrywać nieco inną rolę. Tak jak dziś.

Kłopot w tym, że Cezary Morawski deklaruje współpracę z twórcami, którzy - co dziś wiemy - nie chcą z nim współpracować. Krystian Lupa przerwał próby do ""Procesu"".

- Przyglądam się temu, co dzieje się wokół teatru, i obserwuję niesamowite emocje. Nowy dyrektor został odrzucony przez część środowiska Teatru Polskiego, zanim zaczął cokolwiek robić, zanim poznano jego program i pomysły. Przypomina mi się historia spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" i ówczesne apele, aby nie oceniać przedstawienia, którego się jeszcze nie widziało. To bardzo zły zwyczaj. Warto też przypomnieć, że kiedy Krzysztof Mieszkowski rozpoczynał swoją pracę w Teatrze Polskim dziesięć lat temu nie miał ani olbrzymiego dorobku, ani doświadczenia w zarządzaniu. Mimo to poziom artystyczny, jaki za jego kadencji osiągnął nasz teatr, jest imponujący. Cezaremu Morawskiemu także trzeba dać szansę, a dopiero później oceniać. Człowieka łatwo zniszczyć złym słowem. Tych złych słów padło w ostatnich dniach bardzo wiele. Trochę jestem zaskoczony, bo te okrutne słowa wypowiadają po części artyści, ludzie z natury przecież bardzo wrażliwi.

Przez pana przemawia troska o kandydata na dyrektora, przez tych, którzy go krytykują - dbałość o teatr, który - ich zdaniem - może nie wytrzymać tej zmiany. Z Polskiego już odchodzą aktorzy.

- Nie. Mówię o jakości debaty na temat kultury. O używanym języku i okazywanym braku szacunku dla drugiego człowieka. A moja troska dotyczy całości funkcjonowania teatru - aspektów artystycznych i ekonomicznych, bo za te również odpowiadamy. I my, i dyrektor. A tu sytuacja jest skomplikowana. Bardzo cenię dokonania zespołu Teatru Polskiego. Jego osiągnięcia w kraju i za granicą są powodem do naszej dumy. Wysoki poziom artystyczny to oczywiście w dużej mierze efekt pracy Krzysztofa Mieszkowskiego. I za to dyrektora Mieszkowskiego cenię. Jako marszałek muszę jednak oceniać nie tylko poziom artystyczny, ale także stać na straży finansów publicznych. A tu mamy ogromny problem od wielu lat. Wielokrotnie rozmawialiśmy na ten temat z dyrektorem, niestety bez skutku. W tym roku na półmetku mamy ponad 1,2 mln złotych długu. Teatr jest w dramatycznej sytuacji finansowej nie po raz pierwszy. Podobne problemy z dyrekcją Teatru Polskiego miały wszystkie poprzednie zarządy województwa. W obecnej sytuacji finansowej województwa nie możemy sobie pozwolić na to, żeby co roku spłacać długi Teatru Polskiego.

Wybór nowego dyrektora w Teatrze Polskim we Wrocławiu. Wszystko, co musisz wiedzieć


Ale przecież Cezary Morawski oparł swoją koncepcję zarządzania na założeniu, że ten dług zostanie spłacony przez organizatora.

- Oczekiwania a możliwości to dwie różne rzeczy. W obecnej sytuacji jest mocno wątpliwe, żebyśmy mogli sobie pozwolić na spłatę tak dużego zadłużenia. Teatr dysponuje rocznym budżetem w wysokości prawie 15 mln złotych. To dość duże środki. Przy umiejętnym gospodarowaniu oraz dodatkowym pozyskiwaniu pieniędzy z innych źródeł mogą zapewnić funkcjonowanie na bardzo przyzwoitym poziomie. Jako samorząd jesteśmy w czołówce województw, jeśli chodzi o środki przeznaczane na kulturę. Trudno w tej sytuacji oczekiwać, żeby ta pula w najbliższym czasie jeszcze bardziej wzrosła. Musimy przecież pamiętać, że to jedno z wielu zadań województwa, a budżet jest tak napięty, że każdą złotówkę oglądamy kilkakrotnie, zanim ją wydamy. Moim zdaniem nie będzie szans na oddłużenie teatru w tym roku. Nowy dyrektor będzie musiał sobie poradzić z sytuacją finansową, jaką pozostawi po sobie obecny. Przy tej okazji warto może przypomnieć, że Krzysztof Mieszkowski podpisał zobowiązanie, zgodnie z którym przekroczenie dyscypliny budżetowej miało skutkować jego zwolnieniem. Nie został zwolniony. Pozwolono mu dokończyć kadencję. Nie mogło być jednej zgody na przedłużenie tego stanu rzeczy.

Ale było też inne porozumienie - z poprzednią minister kultury Małgorzatą Omilanowską - zgodnie z którym rozwiązaniem sytuacji w Polskim miało być stworzenie duetu menedżera i dyrektora artystycznego, którym Mieszkowski miał pozostać. Dlaczego nie zostało zrealizowane? W dodatku konkurs na stanowisko dyrektora naczelnego wygrywa kandydat, który deklaruje łączenie obu tych funkcji.

- Takie porozumienie rzeczywiście zostało zawarte. Idea była taka, żeby rozdzielić obie funkcje - zarządzania finansami i kształtowania repertuaru. Takie rozwiązanie miało zapewnić stabilizację finansów i jednocześnie kontynuację misji realizowanej przez Krzysztofa Mieszkowskiego w charakterze dyrektora ds. artystycznych. To się nie udało, bo Krzysztof Mieszkowski oczekiwał, że nowy szef teatru będzie wobec niego całkowicie uległy, a my szukaliśmy osoby, która będzie dbała o dyscyplinę finansów publicznych. Takie propozycje nie były akceptowalne dla dyrektora Mieszkowskiego. Ta patowa sytuacja i nieszczęśliwy zapis, nakładający na wszystkie strony konieczność uzgodnienia kandydata, sprawiły, że realizacja porozumienia stała się niemożliwa. Zmiana polityczna, która się później dokonała, a także to, że Krzysztof Mieszkowski został posłem Nowoczesnej, dodatkowo tę sytuację skomplikowała.

Na planie u Holland. Film ""Pokot"" o okrutnym zabijaniu [REPORTAŻ]


No, a teraz jesteśmy po konkursie, wobec którego dwaj członkowie komisji wysuwają zarzuty braku transparentności, pogwałcenia zasad uczciwości, a teatr chce zgłosić sprawę do prokuratury. Pojawiają się mocne słowa, typu: ""ustawka"".

- Po pierwsze, gdyby oba urzędy rzeczywiście miały jednego, uzgodnionego kandydata, to mogły go powołać bez udziału komisji i bez konkursu. Taka prawna możliwość istnieje, więc zarzut ""ustawki"" jest zupełnie chybiony. Konkurs miał być sposobem na ściągnięcie najpoważniejszych kandydatów z całego kraju. Niestety, atmosfera wokół teatru wiele osób zniechęciła. Ostatecznie było sześć kandydatur. Z tych sześciu trzeba było dokonać wyboru. A swoją drogą - nie powinno być chyba tak, że jeśli wygrywa nasz kandydat, to jest wszystko w porządku, a jak wygrywa inny, to od razu pojawia się zarzut braku transparentności. Komisja składała się z dziewięciu osób - po dwie z ministerstwa, urzędu, związków zawodowych, stowarzyszeń artystycznych i jedynek z sejmiku.

Decyzja, którą podjęto, może budzić wątpliwości, skoro komisja wybiera kandydata na dyrektora teatru w niepewnej finansowej sytuacji, który jako jedyny z całej szóstki miał w przeszłości poważne kłopoty, jeśli chodzi o zarządzanie finansami.

- Pan Morawski jako jedyny przedstawił komisji zaświadczenie o niekaralności. Nie został przez sąd skazany, a sprawa poruszana przez panią miała miejsce w 2002 roku. Warto też wyjaśnić, że zarzut, jaki postawiono wówczas członkom zarządu ZASP-u, dotyczył niewystarczającego nadzoru nad głównym księgowym, który podjął złą decyzję inwestycyjną. Co bardzo ważne - cała kwota została przez ZASP odzyskana, więc de facto nie powstała rzeczywista szkoda.",Marszałek Cezary Przybylski (KAMILA KUBAT),"""W moim odczuciu"" - czyli liczy się tylko jego odczucie... Nie ma znaczenia, masa oburzonych, protestujących: aktorów, najwybitniejszych twórców kultury, różnych środowisk społecznych a także samych widzów! Nie ma znaczenia, że piszą o sytuacji teatru najważniejsze dzienniki europejskie, a także wszystkie media krajowe, Nie ma znaczenia więc jakie są ODCZUCIA SPOŁECZNE (przynajmniej tej części społeczeństwa, którą kultura obchodzi), ale ważne są ODCZUCIA MARSZAŁKA! Oczywiście władza nie przyzna się do błędu i nie zmieni zdania bo władza jest z natury nieomylna. Władza urządzi życie społeczeństwu bo władza wie lepiej od społeczeństwa czego mu potrzeba. Jak na ironię Marszałek powołuje się na demokrację, zupełnie nie dostrzegając swojej FEUDALNEJ MENTALNOŚĆI!-@@@-Jaki wysoki poziom? Mieszkowski tylko umie krzyczeć o większe pieniądze, wydawać jeszcze większe. Podatki(dotacja to nasze pieniądze) są by realizować statut teatru - czyli by teatr realizował potrzeby widzów. Wiele dużych teatrów np opery nie mają takich dotacji, a zatrudniają wielokrotnie więcej artystów, robią wspaniałe spektakle z dekoracjami, kostiumami naprawdę pięknymi. Niech pan Mieszkowski spróbuje jak Janda czy Kamiński poprowadzić teatr - wtedy uwierzę, że na czymś się zna i cokolwiek umie. Przy takich pieniądzach to we Wrocławiu powinni realizować Woody Allen, Polański czy inni wielcy (naprawdę) realizatorzy-@@@-Trzeba być wyjątkową miernotą żeby takim Morawski zgodził się w ogóle kandydować. Żenada i dno.-@@@-Teatrami i muzeami winien zarządzać menadżer, ktoś kto umie gospodarzyć pieniędzmi, zdobywać fundusze. A jego zastępcami winni być fachowcy od świata kultury. Mają się zająć tym, aby jednostka prowadziła działalność statutową. I na tym skupić bez trosk o to czy zabarknie mydła w kiblu nr 2-@@@-""Nowy dyrektor został odrzucony przez swoje środowisko, jeszcze zanim zaczął cokolwiek robić"" no i w tym rzecz - żeby dyletantom nie dawać nic robić"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4535356.html",Odsłonięto tablicę ku czci Kuriera z Warszawy,"0
Był plac Kolejowy, był plac Jana Nowaka-Jeziorańskiego, a teraz jest plac Jana Nowaka-Jeziorańskiego z pamiątkową tablicą.","- Nadejdzie taki dzień, że obecni na tej uroczystości młodzi ludzie przypomną sobie, że byli jej świadkami i że jeszcze wtedy byli przy życiu przyjaciele Nowaka-Jeziorańskiego - mówił w sobotę podczas odsłonięcia tablicy pamiątkowej ku czci słynnego ""Kuriera z Warszawy"" zaproszony na uroczystość prof. Władysław Bartoszewski. Ufundowana przez cech kamieniarzy krakowskich marmurowa tablica zdobi teraz skwer naprzeciwko głównego wejścia do Galerii Krakowskiej, w trójkącie między pobliskim budynkiem poczty a dworcem PKP.

- Mimo że większość Polaków kojarzy Jeziorańskiego jako legendarnego ""Kuriera z Warszawy"", miał on w swym życiu bardzo trwałe związki z Krakowem. Nie tylko przez żonę, która zresztą zażyczyła sobie być pochowaną na cmentarzu Rakowickim, ale też ze względu na wielki sentyment i miłość do Krakowa i Małopolski - przemawiał nad tablicą Bartoszewski, wspominając m.in. pewne zdarzenie z Zakopanego, kiedy szedł z Nowakiem ulicą i nasłuchiwali płynącego z góralskiej chałupy hejnału mariackiego, jak się okazało - nadawanego przez Radio Wolna Europa.

Na krakowskiej uroczystości pojawiło się sporo krakowian, a także politycy Platformy Obywatelskiej, której europoseł Bogdan Klich jest głównym pomysłodawcą wmurowania tablicy. - To wielka chwila dla Krakowa, który może w ten sposób uhonorować jednego z największych Polaków XX wieku - mówił Klich, przypominając zebranym życiorys Nowaka-Jeziorańskiego i opowiadając o swej inicjatywie.

Pamięć ""Kuriera z Warszawy"" uczcili również prezydent Krakowa prof. Jacek Majchrowski, mecenas Jacek Taylor oraz Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu ubiegłej kadencji i jeden z liderów PO. Grał trębacz, odtworzono ""Mazurka Dąbrowskiego"". Klich ubolewał, że PiS-owski minister obrony narodowej Aleksander Szczygło nie pozwolił wziąć udziału w uroczystości kompanii honorowej ani orkiestrze Wojska Polskiego. - Przekonywałem go, że nasza inicjatywa nie ma nic wspólnego z kampanią wyborczą, ale nie uwierzył. Szkoda - komentował Klich, który podczas swych przemówień wielokrotnie podkreślał, jak ważna dla niego była znajomość z Nowakiem-Jeziorańskim.

Ochrzczony jeszcze w lutym 2006 roku imieniem Jana Nowaka-Jeziorańskiego, a wyposażony ostatnio w tablicę plac ma teraz z jego osobą jeszcze jeden związek. Przez kilka tygodni naprzeciwko budynku dworca PKP można oglądać okolicznościową wystawę zdjęć o patronie placu, przygotowaną przez Muzeum Fotografii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8556047,Smiecie_Neapolu__Mafia_wygrala_z_Berlusconim.html",Śmiecie Neapolu. Mafia wygrała z Berlusconim,"0
- Rozwiążemy problem w dziesięć dni! - obiecał wczoraj premier Włoch Silvio Berlusconi, który już dwa lata temu zapowiadał, że Neapol staje się jednym z czystszych miast Europy. Ręce zacierają mafiosi zarabiający na śmieciach krocie","Uzbrojeni w kije, kamienie, a nawet koktajle Mołotowa mieszkańcy miasteczek Boscoreale i Terzigno u stóp Wezuwiusza wpatrują się całymi dniami w niebo, by na czas przygotować się do obrony przed ciężarówkami pełnymi śmieci z Neapolu i całej Kampanii. - Wyglądamy mew. Tłuste jak gęsi. Na kilka kilometrów widać ich ogromne stada, które krążą nad transportem i pasą się na tym nieszczęściu - tłumaczy burmistrz Boscoreale Gennaro Langella.

""Śmieciowa intifada"", jak włoskie gazety nazwały trwający już od kilku dni bunt, to protest przeciw budowie największego wysypiska śmieci w UE na 30 mln ton. Miałoby powstać w wyrobisku Cava Vitiello pod Terzigno, w najmniejszym parku narodowym rozpostartym wokół Wezuwiusza. A skoro pokojowe protesty nie odniosły żadnego skutku, to miasteczka zmobilizowały się do blokady istniejącego już wysypiska pod Boscoreale. Tłumaczą się strachem o życie, bo przy niektórych nielegalnych wysypiskach w Kampanii zachorowalność na raka wątroby wzrosła dwukrotnie wskutek skażenia wody pitnej. - Nie wierzymy, że w Cava Vitiello wysypisko będzie zgodne z przepisami - mówią mieszkańcy włoskim mediom.

Demonstranci z Terzigno w nocy z czwartku na piątek ranili co najmniej 20 policjantów, za którymi uganiali się z kijami po ulicach miasteczka. Zniszczyli też 16 samochodów policji i żandarmerii, a najbardziej rozochoceni zaczęli na ranem wybijać tam szyby najdroższych sklepów w centrum.

- Awantury wokół śmieci w Kampanii ciągną się już od kilkunastu lat, widziałem tu wiele demonstracji i blokad. Jednak czegoś takiego tu jeszcze nie było. Sceny jak z Dantego, istne polowanie na ludzi - opowiada Marco Imariso, korespondent ""Corriere del Mezzogiorno"". - Rozumiem zastrzeżenia do planów budowy wysypiska. Ale te bijatyki to dowód, że ktoś tam celowo podsyca ogień. To już nie jest obywatelski protest, lecz wybryki grup przestępczych - mówiła wczoraj minister środowiska Stefania Prestigiacomo.

Blokada wysypiska pod Boscoreale oznacza, że śmieci z Neapolu muszą czekać na wywózkę na ulicach liczącego blisko milion mieszkańców miasta. Wczoraj karetki pogotowia miały trudności z dojazdem do szpitala Vecchio Pellegrini, a nawet przy Via Toledo w centrum Neapolu chodniki były przysypane śmierdzącymi hałdami. Pozamykano restauracje w Fuorigrotta na zachodnich peryferiach miasta, bo wszechobecny odór, który wdzierał się z ulicy, odstraszył wszystkich klientów. - Wolimy nie włączać telewizji. Nie chcemy już oglądać polityków, którzy po raz setny obiecają, że problem śmieci zniknie już za kilka tygodni - mówili reporterom rozwścieczeni neapolitańczycy.

Kto na tym zarabia? ""Śmierdzące złoto"" - tak w mafijnym żargonie nazywają się miejskie i przemysłowe śmieci, bo neapolitańska camorra zarabia na nich znacznie więcej niż na handlu narkotykami. Mafiosi przechwytują wiele publicznych zamówień na wywóz i utylizację śmieci oraz budowę nowych wysypisk, a jednocześnie inne klany camorry zarabiają krocie na niewydolności służb komunalnych i ""kryzysach śmieciowych"".

Kiedy bowiem brakuje legalnych wysypisk, mafijne przedsiębiorstwa odpłatnie upychają śmieci w grotach pod Wezuwiuszem, wystawiając fałszywe kwity, że wywiozły je np. do spalarni na włoskiej Północy. Kontrola jednego z nielegalnych wysypisk w 2008 r. wykryła tam radioaktywne odpady, które - na papierze - zostały za grube pieniądze zutylizowane w Niemczech. W rzeczywistości zapłata trafiła do kieszeni camorry i skorumpowanych urzędników.

Dziś oskarżenia o powiązania z mafią padają po obu stronach frontu w podwezuwiańskiej intifadzie. Mieszkańcy Boscoreale i Terzigno przekonują, że tylko mafijny układ mógł wymyślić wysypisko w parku narodowym. Policja twierdzi, że mafii nie na rękę jest legalne wysypisko i dlatego wznieca bunty, by nie dopuścić do jego budowy. - Obie strony mogą mieć trochę racji, ale to właściwie nieważne. Zwykłego obywatela obchodzi pytanie, czy znajdzie się kiedyś polityk, który zdoła rozciąć ten węzeł - mówi dziennikarz Paolo Marisi.

- Rozwiązanie problemu śmieci w Kampanii, z którym nie poradziła sobie lewica, to jeden z wielkich sukcesów mego rządu - stwierdził Silvio Berlusconi pod koniec września, kiedy walczył o przetrwanie w głosowaniu nad parlamentarnym wotum zaufania. I wielu Włochów istotnie wychwalało go za te - jak się okazało - efemeryczne ""sukcesy"" w Kampanii.

Politycy centroprawicy boją się teraz, że nowa wojna śmieciowa może jeszcze bardziej osłabić notowania premiera, a nawet zachwiać rządem, który ma bardzo niepewną większość w parlamencie. - Nigdy na niego nie zagłosujemy - przekonywali wczoraj demonstranci z Boscoreale, gdzie partia premiera wygrała ostatnie wybory.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7484192,Gruzja_sladami_reportera__Z_Kapuscinskim_w_plecaku.html",Gruzja śladami reportera. Z Kapuścińskim w plecaku,"0
Kaukaz stoi jak stał, a kraj wciąż zachwyca swym pięknem","W 1967 r. Ryszard Kapuściński objechał azjatyckie republiki radzieckie. Owocem tej podróży była książka ""Kirgiz schodzi z konia"" (wyd. 1968). Pierwszym krajem na jego trasie była Gruzja. Zainspirowani tą lekturą ruszyliśmy śladem reportera cztery dekady później, by sprawdzić, co się zmieniło, a co oparło upływowi czasu.

***

Kapuściński zachłysnął się Gruzją, zachwycił krajobrazami, sztuką, klimatem i obyczajami, wszechobecnymi górami powiększającymi ten mały kraj. I historią sięgającą starożytności. Podróż zaczął od stolicy Abchazji Suchumi, gdzie w restauracji Dioskuria położonej na skałach wyłaniających się z Morza Czarnego jadł smażoną rybę. U jego stóp, pod powierzchnią wody, leżały ruiny starożytnej greckiej kolonii - Dioskurii.

Od tamtego posiłku historia Gruzji wzbogaciła się o nowe, rewolucyjne wydarzenia. Zimna wojna, w czasie której reporter podróżował, nie przerodziła się w gorącą i głównego resortu urlopowego ZSRR, gdzie wypoczywali i Stalin, i Chruszczow, nie zmiótł atomowy podmuch. Kaukaz stoi jak stał i kraj wciąż zachwyca swym pięknem.

My jednak nie mogliśmy pojechać do Abchazji. Kolos rozsypał się na początku lat 90. XX w. na kilkanaście niepodległych państw. Przez dawne azjatyckie republiki przetoczyło się kilka krwawych wojen, granice poprzesuwały się i pozamykały. Od czasu przegranej przez Gruzję abchaskiej wojny secesyjnej (1992-93) do tego rejonu, choć formalnie wciąż w granicach Gruzji, można wjechać tylko od strony Rosji.

Tak więc, chcąc podziwiać starożytne ruiny nad Morzem Czarnym, musieliśmy pojechać do wsi Gonio niedaleko Batumi, a chcąc poznać abchaskich Gruzinów - do pełnego uchodźców miasta Zugdidi (10 km od abchaskiej granicy).

""Historia jest tu zawsze obecna, jest elementem krajobrazu, solą gruzińskiej gleby"" - zapisał autor ""Kirgiza"". Przemierzając Gruzję, prawdopodobnie nie mógł pojechać do Gonio, leżącego kilka kilometrów od Turcji, w strefie granicznej z NATO, czyli zakazanej. Dziś, gdy z Rosji do Gruzji mogą wjeżdżać tylko obywatele tych dwóch państw, a granica turecko-armeńska jest zamknięta - to wrota do Kaukazu. W autonomicznym regionie Adżaria, w którym leży Gonio, mieszkają Adżarowie - Gruzini, którzy w czasach imperium otomańskiego przeszli na islam.

Do XII w. Gonio znane było jako Apsarosi (nazwa może pochodzić od imienia brata Medei Apsirta, zabitego podczas pościgu Argonautów wracających stąd do Grecji z wyprawy po złote runo). Doskonale zachowane, potężne mury rzymskiej fortecy okalają olbrzymi teren ze starożytnymi ruinami. Pomiędzy nimi rosną owocowe drzewa i leżą małe poletka. Wchodząc na teren tego ""żywego"" muzeum, zobaczyliśmy ludzi, którzy na nich pracowali. Miejsce to upodobały sobie młode pary na ślubne sesje fotograficzne przy starożytnej studni.

Po plaży smaganej rzęsistym deszczem włóczyły się wszechobecne w Gruzji krowy. Potem w popłochu ustąpiły miejsca żołnierzom - armia urządziła sobie ostre strzelanie. No, ale były jeszcze dwa tygodnie do rozpoczęcia wakacyjnego sezonu.

***

Po powrocie Kapuściński nie o wszystkim mógł - i chciał - napisać. Unika polityki, przedstawia kulturę i historię: ""Gruzja rozdrobniła się feudalnie, rozleciała się na dzielnice i księstwa, które toczyły ze sobą nieskończoną ilość zaciekłych i bratobójczych wojen"". Pisząc tak o dawnych czasach, dodaje: ""Dzisiaj to wszystko jest przeszłością"". Nie przypuszczał, że za dwadzieścia kilka lat historia znów zatoczy pętlę.

Szukając noclegu w Zugdidi (są tylko dwa drogie hotele), trafiliśmy do rodziny Koby Jvani, o której przeczytaliśmy na blogu. Do 1993 r. mieszkali w Suchumi, skąd wygnała ich wojna i gdzie zostawili dom i dobytek. Na powitanie wycałowali nas jak swoich, nakarmili, napoili domowym winem i czaczą (samogon z winogron), wznosząc zwyczajowe toasty. Na miękkich nogach poszliśmy z Kobą i jego dwoma bratankami do pięknego parku pełnego kwiatów, gdzie stoi pałac gruzińskiej carycy i ośrodek dla uchodźców abchaskich. Wieczorem jedliśmy gorące chaczapuri (placki z serem) upieczone przez Nani, bratową Koby. Z całą rodziną oglądaliśmy na DVD dokument o wojnie w Abchazji. Kiedy na ekranie było widać poległych, w pokoju rozlegało się przejmujące zawodzenie babć - choć od tamtej wojny minęło 15 lat, wspomnienia są wciąż żywe. W rodzinie Jvani pracuje tylko brat Koby - w Polsce, skąd przysyła pieniądze. W Zugdidi pracy nie ma, za to uchodźców jest wielu. Koba też chciałby pojechać do Polski, ale o zaproszenie trudno, a wiza droga. Myślą więc o wynajmowaniu pokoi turystom, którzy zatrzymują się w mieście, jadąc w góry Swanetii. Wątpię jednak, by ze swoją gościnnością zbili majątek - od nas nie chcieli pieniędzy i musieliśmy je wcisnąć na siłę.

***

Pięknu Kaukazu Kapuściński poświęca w swej książce sporo miejsca, ale nie wiemy, w którą część pojechał. Może widział góry tylko z oddali? Był w Gruzji zaledwie kilka dni, a rejony te są trudno dostępne.

Do tajemniczej Swanetii usianej kamiennymi wieżami, w których w czasie wojen chronili się mieszkańcy, jedzie się z Zugdidi ok. 5 godz. Od upadku ZSRR do 2004 r. kręta, gruntowa, wyboista droga do Mestii była bardzo niebezpieczna. Na samochody napadali bandyci i okradali podróżnych. Cała Swanetia pogrążona była w bezprawiu, a ludność masowo wyjeżdżała w poszukiwaniu pracy. Dziś można spokojnie podziwiać oszałamiające piękno gór i poznawać unikatową kulturę Swanów.

Ze Swanetii zamierzaliśmy pojechać w góry Osetii Południowej. Osetyjczycy też się jednak od Gruzji oderwali i chcą się połączyć z Osetią Północną, która leży po rosyjskiej stronie Kaukazu. Na dworcu autobusowym w Gori, skąd można próbować dostać się do Cchinwali, jedni mówią, że przez granicę nie można, inni - że owszem. W końcu ktoś prowadzi nas do marszrutki jadącej w tamtym kierunku. Dojeżdżamy tylko do granicy - mała betonowa stróżówka i wielkie zapory z worków z piachem. Gruzińscy żołnierze dziwią się, po co jedziemy do Osetii: - Wojna idzie, w nocy strzelanina była. Przez godzinę zastanawiają się, czy nas przepuścić. W końcu jest zgoda, ale i ostrzeżenie - w razie czego nie będą mogli nam pomóc.

Kilkaset metrów dalej, na osetyjskim posterunku, jowialny żołnierz żartuje z nami i pyta, czy w Polsce pijemy wino, czy wódkę. - Wszystko - odpowiadam. - Wino, wódkę, piwo i samogon. - To tak jak my - śmieje się pogranicznik i wita nas z otwartymi ramionami. - Przyjeżdżajcie do nas! - dodaje urocza milicjantka ze złotym uśmiechem i oddaje paszporty.

Gdy wymieniamy w banku walutę (w Cchinwali płaci się rosyjskimi rublami), kasjerka pyta, dlaczego Gruzini do nich strzelają. - Nie wiemy. - Ale my się ich nie boimy - mówi i składa dłonie w pistolety: - Wszystkich ubijemy, pach, pach.

W pogrążonym w apatii mieście nie ma co robić. Zjedliśmy pierogi w maleńkim barze, gdzie babuszka prowadząca kuchnię utyskiwała na życie w ciągłym strachu przed Gruzinami, którzy według niej w czasie wojny na początku lat 90. dopuszczali się na Osetyjczykach zbrodni gorszych niż Hitler. Zobaczyliśmy zamkniętą cerkiew i niszczejący pomnik ofiar wojny z Gruzją.

Gdy przechodziliśmy pod budynkiem ministerstwa spraw wewnętrznych, z okna zawołał nas funkcjonariusz w rosyjskim mundurze FSB (dawne KGB): - Dawajtie, paznakomimsja! Przesłuchali nas, spisali zeznania, zeskanowali paszporty, obejrzeli zdjęcia w naszych cyfrowych aparatach. Po godzinie zawieźli nas do hotelu i kazali się spakować. Próbowaliśmy protestować: - Przecież pogranicznicy nas wpuścili! Ale rozkaz był jasny - deportować. Dwóch tajniaków i jeden mundurowy odwieźli nas do granicy, podali ręce i pożegnali słowami: - Przyjedźcie w lepszych czasach.",Sklep z pamiątkami w Gori (Fot. Przemek Kozłowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9425293,Internetowy_skarbiec_bialostockich_neonow.html",Internetowy skarbiec białostockich neonów,"0
Blisko 150 zdjęć neonów - tych istniejących i tych, które - niestety - zniknęły z krajobrazu miasta. Do tego archiwalne już widokówki. Taka jest strona internetowa poświęcona w całości białostockim neonom.","Kto pamięta w jaki sposób promował się ""Hortex""? Albo dom towarowy zwany ""Nowym""? Gdzie na Lipowej reklamowało się PZU? Albo ""Centrala Rybna""? Jak wyglądają dziś nasze neony? Które z nich trzymają się jeszcze całkiem nieźle, a które odeszły już do lamusa? By to sprawdzić, wystarczy wejść na stronę www.bialostockieneony.pl.tl stworzoną przez pasjonata neonów Piotra Szydłowskiego.

Rozmowa o neonach

Andrzej Kłopotowski: Dlaczego w ogóle neony?

Piotr Szydłowski, twórca strony www.bialostockieneony.pl.tl: - To jest dawna historia. Pamiętam, że gdy byłem jeszcze małym dzieckiem, gdy chodziłem z rodzicami po Białymstoku, strasznie mi się one podobały. Zwyczajnie zafascynowały mnie - barwy, efekty, mruganie. Była to po prostu fascynacja. To były lata 80. Wcześniejszej dekady lat 70. nie pamiętam, byłem wtedy jeszcze mały. Fascynacja neonami zaczęła się od reklamy na dworcu, od reklamy Centrali Rybnej na budynku, który się spalił. Ten neon był wtedy zdemontowany i miałem okazję przyjrzeć się mu bliżej.",Piotr Szydłowski. Jego hobby to neony (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16888124,A_Polish_Jewess_returns_home.html",A Polish Jewess returns home,0,"August 2014. At Sanocka 2 everything is the way it should be in a proper Jewish house.

Fresh plaster, arched ceilings made of red bricks, a mezuzah at the doorpost. A door which was opened by grandpa Abram, and locks in which he turned keys. A stove from which granny Chaja took out hot bagels.

***

Rymanów in the Low Beskid Mountains. It is 3589 kilometers (2230 miles) away from Tel Aviv.

The first Jewish families settled here in the 16th century. Jews forged iron, traded in salt, pepper, ginger, wine. At the turn of the 18th and 19th century the town became an important Chasidic center - orthodox Chasids, with sidelocks and wearing their characteristic hats, still come here, to visit the grave of the famous tsaddik Menachem Mendel.

In 1939 close to 2 thousand Jews lived in Rymanów, nearly 60 percent of the town's population. They were owners of houses in the town square, of restaurants, of shops. Only a dozen or so survived World War II, among them Fryda Stary-Vogel.

The Germans failed to kill her, because the Russians deported her to the East.

***

Sanocka 2 was the result of Malka Shacham Doron's sleepless nights.
Malka - who is 62 years old, married for a second time, the mother of four grown-up sons, and adores the Facebook - is a teacher. She lives in Mitzpe Ramon (population 4 thousand) in the center of the Negev desert, near the boundary of the greatest karst crater on the globe - Ramon. During daytime the temperature is 40 degrees Centigrade, at night - minus ten. Five kilometers away there is an airfield and a large military base.

Malka cannot sleep. She is thinking what should be done to have people remember. Not the way it is remembered during celebrations or on ""marches of the living"", but really. Without blathering in Polish and in Yiddish, without carrying banners.

To be able to sleep at long last, she came up with the idea to rebuy her house. Yes, to rebuy it, not get it back or repossess it. To prevent people in Rymanów from thinking that she wants to take something away from somebody. And she will set it up in such a way that Jewish life returns to it. So that it will smell like a bakery.And she bought her grandparents' house for money from her son, Omry. Instead of going on a tour around the world or buying a new car.

For two weeks she cleaned the house. After that for half a year it was repaired by a Polish acquaintance of hers, Stanislaw Materniak, a builder, who lives in the neighborhood of Rymanow. And then she brought old photographs and her friends hung them on the walls. Together with these friends, she cooked two pots of cholent, prepared hummus; they brought chocolates.

Poles and Jews, friends, tourists, clients of the near-by spa, and a few local inhabitants came to the opening of the Stary house on August 15, 2014.

They looked with admiration at the photographs. - Such a fine, large family. Such handsome people, such lovely children. Where are they now?

Malka: - in Bełżec. They even don't have graves.

People look at the photographs and think of their relatives, who were killed during the war. Malka thinks: - It happened to them, it happened to us. That's just fate. We can live together.

All of this is so that no one stands by doing nothing, when Jews are driven to Bełżec. So that at least one of those people throws a stone at the Germans.
***

From what her mother told her, Malka remembers that a bagel cost one penny. Mummy remembered everything and told it over and over again.

There were two worlds in her, Israel and Poland. And this second one was as real as if the war had not happened at all. The most beautiful trees were in the Karpaty Mountains. Cats used to climb them.

And father was silent.",Malka with their parents,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12928708,Mniej_kasy_z_podatkow__W_budzecie_wojewodztwa_o_ponad.html",Mniej kasy z podatków. W budżecie województwa o ponad 100 mln zł mniej,"0
Kryzys gospodarczy znacząco odbija się na dochodach samorządów. Władze województwa pomorskiego musiały okroić przyszłoroczny budżet o ponad 100 mln zł, ale na koniec 2013 roku zaplanowały niewielką nadwyżkę","Sesja sejmiku pomorskiego rozpoczęła się w poniedziałek od sympatycznej uroczystości z udziałem dzieci. Brały one udział w konkursie na ilustrację do kalendarza na 2013 rok, promującego Pomorską Kolej Metropolitalną. Na konkurs napłynęło 88 prac dzieci, i to nie tylko z Pomorza, ale wyróżnienie otrzymało jedynie 12, na każdy z miesięcy przyszłego roku. Najmłodsza laureatka miała trzy lata, najstarsza - 11. Marszałek Mieczysław Struk wręczył wszystkim dzieciom dyplomy oraz prezenty - elektryczne kolejki.","Sesja sejmiku województwa. Marszałek Mieczysław Struk nagradza dzieci, które brały udział w konkursie plastycznym na kalendarz Pomorskiej Kolei Metropolitalnej (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1777727.html",O zamach na synagogi w Stambule mówi turecki politolog,"0
Szef tureckiego MSZ wił się jak piskorz, żeby nie powiedzieć wprost, że to robota al Kaidy - ale jaka inna organizacja poza al Kaidą mogła tego dokonać?","Robert Stefanicki: Czy atak był wymierzony w tureckich Żydów, czy bardziej w turecki rząd, jego współpracę z Izraelem i USA?

Huseyin Bagci, politolog z Uniwersytetu w Ankarze: I to, i to. Żydzi dostali wiadomość: ""Gdziekolwiek jesteście, dopadniemy was"". A rząd dostał wiadomość: ""Jeśli nie przestaniecie utrzymywać dobrych stosunków z Izraelem, to wam pokażemy"".

Wierzy Pan, że zamachów dokonał Islamski Front Jeźdźców Wielkiego Orientu?

- Nie, oni nie są tak sprytni. To atak o wymiarze międzynarodowym. Takiego sformułowania użył turecki minister spraw zagranicznych. Wił się jak piskorz, żeby nie powiedzieć wprost, że to robota al Kaidy - ale jaka inna organizacja poza al Kaidą mogła tego dokonać? Przez ostatnie dwa lata Turcja oczekiwała, że stanie się celem poważnego ataku terrorystycznego. Nie wiedzieliśmy tylko gdzie i kiedy uderzą. Ataki, jakie mają miejsce w Iraku, wzmogły nasze obawy. Niewykluczone, że zamach w Stambule jest częścią walki o Irak.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1309230.html",Handel międzynarodowy: Konferencja UNCTAD,"0
Kraje bogate blokują dostęp do swoich rynków dla towarów nieprzetworzonych z krajów słabo rozwiniętych. Taka polityka nie ma nic wspólnego z ideą wolnego handlu i utrudnia rozwój gospodarczy biednym - uważają eksperci UNCTAD, agendy ONZ","- Polityka handlowa krajów najbogatszych hamuje rozwój gospodarczy ich biedniejszych partnerów - stwierdzili ekonomiści UNCTAD (Konferencja Narodów Zjednoczonych ds. Handlu i Rozwoju) podczas drugiego dnia konferencji komisji handlu tej organizacji. Raport tej komisji został przygotowany w odpowiedzi na negocjacje w sprawie liberalizacji handlu toczące się na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO). To jeden z pierwszych oficjalnych raportów ONZ dotyczących nierówności w handlu międzynarodowym, utrzymanych w tak ostrym tonie.",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,25552206,czy-warto-inwestowac-w-polski-hokej-gorzkie-slowa-prezesa-zaglebia.html",Czy warto inwestować w polski hokej? Gorzkie słowa prezesa Zagłębia Sosnowiec,"- Serce mnie boli, gdy patrzę na nasz hokej. Ten sezon to jedna wielka klapa. Formuła się wyczerpała - mówi Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec.","Zagłębie przez długie lata nie potrafi nawiązać do wyników, które w latach 80. minionego wieku dały drużynie ze Stadionu Zimowego pięć tytułów mistrzowskich. Ostatni – brązowy medal MP – sosnowiczanie wywalczyli w 1990 roku. Potem trwała już głównie walka o przetrwanie. Nie brakowało sezonów, gdy Zagłębie w ogóle wycofywało się z rozgrywek.
Kolejna zmiana planów
Obecnie Zagłębie działa pod szyldem miejskiej spółki. Ten mariaż miał zapewnić spokojny byt, mądrą pracę z młodzieżą, a z czasem satysfakcjonujące wyniki. Na razie jest jednak przede wszystkim rozczarowanie. Kolejne porażki, słaba frekwencja i malejące z każdym tygodniem szanse na udział w play off. – Serce mnie boli, gdy patrzę na nasz hokej. Ten sezon to jedna wielka klapa – wzdycha Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia, który mocno walczył o to, żeby to hokej, a nie kobieca koszykówka była drugą sekcją w miejskiej spółce.",Zagłębie Sosnowiec znowu znajduje się na hokejowym zakręcie (JAN KOWALSKI),"Czas wrócić do siatkówki. Hokej to drogi sport i w Polsce bardzo mało popluarny. Szanse na odniesienie sukcesów Polski na arenie międzynarodowej, które pomogłyby w promocji tego sportu, są żadne. Dajmy sobie spokój.-@@@-Komentuje fachowiec od zarządzania sportem. Ufff myslalem, że nasz kochany Pan dyrektor odda głos jakiemuś wypalonemu prezesinie, któremu ziomeczek nawet zrezygnować z roboty nie pozwolił. A tak mamy wypowiedź jednego z wielu sosnowieckich fachowców"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3758435.html",W województwie i powiecie PO idzie z PSL,"0
PiS jednak poza koalicją rządzącą w sejmiku wojewódzkim.","Politycy Platformy Obywatelskiej z ciężkim sercem podporządkowali się zaleceniom centrali PO i zawarli koalicje jedynie z PSL. Taki sam sojusz rządzi radą powiatu poznańskiego.

Mimo zapowiedzi lokalnych polityków Platformy Obywatelskiej, że nie wyobrażają sobie koalicji w sejmiku wojewódzkim bez Prawa i Sprawiedliwości, sprawy w swoje ręce wzięły centralne władze partii, które wymogły na lokalnych działaczach odstąpienie od planów porozumienia z PiS. Jeszcze tydzień temu w nieformalnym głosowaniu radni wojewódzcy Platformy opowiedzieli się za koalicją z PiS. Jednak takie porozumienie byłoby sprzeczne z ogólnopolską strategią partii Donalda Tuska.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22564981,rzad-daje-miliard-z-budzetu-na-swoje-media.html",Rząd daje miliard z budżetu na swoje media,"We wtorkowej nowelizacji tegorocznego budżetu rząd zdecydował o przekazaniu TVP i Polskiemu Radiu blisko 1 mld zł. - Jeszcze nigdy media publiczne nie otrzymały z budżetu państwa takich pieniędzy - komentuje Juliusz Braun, były szef TVP.","Z komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu wynika, że minister kultury i dziedzictwa narodowego przekaże Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji „rekompensaty w wysokości 980 mln zł za utracone w latach 2010-17 wpływy z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień ustawowych”. „Środki te zostaną przeznaczone przez KRRiT publicznej radiofonii i telewizji na realizację zadań misji publicznej – w wysokości nieprzekraczającej wydatków poniesionych na jej wykonywanie” – czytamy w komunikacie. KRRiT pytana, jak podzieli te 980 mln zł między radio i telewizję, odpowiedziała, że „czeka, aż projekt zostanie przyjęty”.
– To sytuacja bez precedensu – mówi „Wyborczej” Juliusz Braun, członek Rady Mediów Narodowych, a wcześniej prezes TVP i szef KRRiT. – Jeszcze nigdy media publiczne nie dostały z budżetu państwa takich pieniędzy.
Skąd konieczność rekompensowania publicznym mediom strat? Na 13,5 mln gospodarstw domowych w Polsce zarejestrowane odbiorniki ma 6,5 mln, z czego połowa jest zwolniona z abonamentu (np. 75-latkowie), a około 2 mln gospodarstw po prostu nie płaci. Więc wpływy spadają.
CZYTAJ TEŻ: Jak PiS w sprawie abonamentu RTV zagnał się w kozi róg. I tam zostaje
Według danych KRRiT w 2016 r. z abonamentu zebrano 749,9 mln zł. TVP przypada z tego 365,5 mln zł (resztę dostają Polskie Radio i jego rozgłośnie regionalne). KRRiT szacuje, że w tym roku z abonamentu będzie mniej, bo ok. 635 mln zł.
PiS, choć rządzi już dwa lata, nie uporał się z problemem finansowania mediów publicznych. Chciał uszczelnić abonament, ale się z tego wycofał (m.in. z powodu lęku przed spadkiem poparcia, ustawa zmusiłaby bowiem do płacenia na publiczne media tych, którzy przez lata od abonamentu się migają).
Ministerstwo Kultury pracuje nad ustawą nakładającą na obywateli obowiązek płacenia abonamentu razem z podatkiem PIT, CIT lub składką KRUS.
Ale w obozie władzy słychać również głosy, że abonamentu w ogóle nie będzie, a TVP i Polskie Radio będą finansowane bezpośrednio z budżetu.
Kłopot w tym, że zmiany wejdą w życie za jakiś czas, a media publiczne już teraz mają poważne problemy finansowe. I teraz potrzebują gotówki.
Prócz spadku wpływu z abonamentu telewizja Jacka Kurskiego zarabia bowiem mniej na reklamach. Z danych przesłanych Radzie Mediów Narodowych przez prezesa Kurskiego wynika, że do lipca spółka zanotowała 28,7 mln zł straty. Przez pierwsze siedem miesięcy tego roku zarobiła na reklamach 430 mln zł, o 50 mln zł mniej w porównaniu z sierpniem 2016 r.
CZYTAJ TEŻ: Prezes TVP Jacek Kurski wezwany na dywanik przez Radę Mediów Narodowych
Kurski obwinia o to firmę badającą oglądalność. – Gdyby spółka nie była okradana przez system liczenia oglądalności, to nie byłoby problemu – przekonywał RMN na spotkaniu w sprawie telewizyjnego budżetu.
Kurski od ponad roku powtarza, że jego zdaniem Nielsen Audience Measurement (TVP ma z nią umowę do końca 2019 r.) zaniża oglądalność TVP. Prezes twierdzi, że firma bada zbyt małą grupę widzów, a na dodatek niereprezentatywną dla ogółu Polaków (w tym dla elektoratu PiS).
Wtorkowa decyzja o przekazaniu z budżetu pieniędzy dla KRRiT to już kolejne wsparcie rządu PiS dla „swoich” mediów. Latem tego roku decyzją premier Beaty Szydło TVP dostała 800 mln zł pożyczki.
CZYTAJ TEŻ: Rząd ratuje TVP przed plajtą. Skąd pieniądze na pożyczkę dla telewizji?
Użyto w tym celu pieniędzy z Funduszu Reprywatyzacyjnego, który powstał, by wypłacać odszkodowania za bezprawną nacjonalizację mienia w czasach PRL. W zeszłym roku PiS tak zmienił prawo, by pieniędzmi z tego Funduszu móc wspierać spółki skarbu państwa.
Nie wiadomo, dlaczego TVP postanowiła pożyczyć pieniądze od rządowego funduszu, a nie w banku komercyjnym lub rządowym banku BGK. Nie wiadomo też, dlaczego premier Szydło postanowiła pożyczyć pieniądze TVP właśnie z puli gromadzonej dla poszkodowanych przez komunistyczne władze PRL.
Wiceminister kultury Jarosław Sellin wyjaśniał, że w tym roku zaplanowano wypłaty dwóch rat, łącznie do 500 mln zł, w przyszłym 100 mln zł, a pozostałe 200 mln zł – do połowy 2019 r.
800 mln zł kredytu dla TVP to nie pierwsze wsparcie mediów publicznych z Funduszu Reprywatyzacji. Rząd Szydło już w zeszłym roku zasilił TVP i Polskie Radio pieniędzmi dla poszkodowanych przez PRL. Z Funduszu wydano 30 mln zł na podwyższenie kapitału zakładowego spółek: TVP, Polskiego Radia SA i Rozgłośni Regionalnej Polskiego Radia w Krakowie – Radia Kraków SA.",Prezes TVP z nadania PiS Jacek Kurski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Wszystkie radioodbiorniki mają być zdane i będą zastąpione radiowęzłami na kabel o nazwie kołchoźnik. Będzie tylko jeden program o nazwie Wesoła Nowogrodzka Fala z jedną audycją o nazwie Bugalenie. Resztę fal zagłuszą zagłuszarki, poustawiane na dachach budynków. Wyjątek: koncerty pieśni patriotycznych nadawanych na okrągło ze szczekaczek ulicznych na życzenie słuchaczy.-@@@-Ale Bierut w pelnej krasie - szmal na goebelsowska propagande w bialy dzien . Ludzie tego nie widza ?-@@@-To proste - trzeba przestać płacić podatki w tym chorym kraju-@@@-W praktyce jest to dodatkowa dotacja na PIS-@@@-forsa utopiona kurski otrzymuje pobory w ideach-@@@-Ale co to jest: dar czy pożyczka?-@@@-Media MILIARD 1.000.000.000, upadająca marynarka wojenna 500 mln.-@@@-Kurskiemu i ta kasa nie pomoże bo oni są już bankrutami od dwóch lat !"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10672880,Tusku__musisz.html","Tusku, musisz","0
To exposé miało być jasnym komunikatem na trudne czasy. I było. W istocie churchillowskie: krew, pot i łzy - choć bez patosu i w rozsądnie dozowanej dawce.","Publicyści ''Gazety'' o exposé premiera:
''Tusku, musisz'' - pisze Jarosław Kurski;
''Expose takie jak powinno'' - ocenia Mirosław Czech;
''Wiara Tuska może być jego złudzeniem'' - komentuje Marek Beylin;
''Dlaczego premier milczy o euro?'' - pyta Jacek Pawlicki;
''Reformy znów dozwolone'' - pisze Witold Gadomski;
''Yes, we must'' - komentuje Piotr Pacewicz


Padły zapowiedzi radykalnych oszczędności, zwiększenia obciążeń podatkowych, podniesienia wieku emerytalnego i likwidacji przywilejów. Choć niemal każdy dostanie trochę po kieszeni, zapowiedzi te wywołują westchnienie ulgi: nareszcie.

Takie czasy - jeśli nie chcemy, by Polskę wymieniano jednym tchem z Grecją, Hiszpanią, Portugalią, Włochami, a niebawem, niestety, także z Węgrami.

Donald Tusk po czterech latach ostrożnej polityki, zapowiedział ewolucyjną rewolucję. Miast ""liberalnego"" strychulca i cięcia po najsłabszych, szef rządu przedstawił spójną koncepcję dobrze adresowanych oszczędności z poszanowaniem sprawiedliwości i solidarności. I z uwzględnieniem demograficznych wyzwań.

Będziemy nalegać, by zapowiadane reformy rzeczywiście zostały wprowadzone, by nie pozostały tylko koncertem życzeń. Słyszeliśmy kiedyś równie ambitny - jeśli nie ambitniejszy - plan naprawy finansów publicznych. Plan Hausnera został utopiony w nędznych ustępstwach i politycznych kompromisach. Zadaniem Tuska jest nie dopuścić do powtórki tego scenariusza.

Tusk nie wspomniał o perspektywie przystąpienia Polski do strefy euro. Można ją było jedynie wydedukować z deklaracji, że celem rządu jest ""silna Polska w centrum Unii"", ""Polska jako realny gracz, nie na peryferiach albo poza Unią"".

Premier wyjął rząd poza nawias zaostrzającej się w Polsce wojny kultur. Zastrzegł, że rząd nie jest od tego, by na siłę Polskę chrystianizować lub laicyzować. Z drugiej strony, ustawił się w centrum jako obrońca kraju przed lewicowym i prawicowym radykalizmem. To postawa na czas kryzysu może zrozumiała, bo Polaków dodatkowo nie antagonizuje, ale na dłuższą metę nie do utrzymania - bo w zmieniającym się świecie jest zachowawcza. Nie odpowiada na coraz śmielsze aspiracje Polaków, by być społeczeństwem rzeczywiście europejskim i nowoczesnym.

Dziś wypada powtórzyć słowa, które premier usłyszał przed czterema laty: Tusku, musisz.",Jarosław Kurski,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7377252,Gen__Kiszczak_ma_zarzuty_za_krycie_winnych_smierci.html",Gen. Kiszczak ma zarzuty za krycie winnych śmierci Przemyka,"1
Przekroczenie uprawnień i utrudnianie śledztwa mającego wyjaśnić okoliczności pobicia w komisariacie MO i śmierci Grzegorza Przemyka w maju 1983 r. zarzucił w czwartek prokurator IPN gen. Czesławowi Kiszczakowi, byłemu szefowi MSW.","Według IPN, Kiszczak ""inicjował czynności, wydawał polecenia oraz akceptował realizowane czynności, w celu spowodowania uniknięcia przez funkcjonariuszy MO odpowiedzialności karnej za popełnienie tego przestępstwa."" Generał, ówczesny minister spraw wewnętrznych, jest 21 i najwyższym dotychczas funkcjonariuszem resortu MSW podejrzanym w toczącym się od 12 lat (od 9 lat w IPN) śledztwie w sprawie ""bezprawnych działań resortu MSW na szkodę wymiaru sprawiedliwości w związku ze śledztwem dotyczącym śmierci Grzegorza Przemyka"".

Gen. Kiszczak (84 lata) nie przyznał się i odmówił składania wyjaśnień - informuje IPN.

- Poprosiłem tylko o uzasadnienie zarzutów, wtedy się do nich odniosę - prostuje generał w rozmowie z ""Gazetą"". I dodaje, że nie chce komentować kolejnych już zarzutów stawianych przez IPN. Oskarżony jest m.in. o udział w związku zbrojnym jako współautor stanu wojennego.

Śmierć Przemyka

12 maja 1983 r. 19-letni maturzysta Grzegorz Przemyk świętował z kolegami egzaminy maturalne na Pl. Zamkowym w Warszawie. Został zatrzymany przez patrol MO. Zabrano go do komisariatu przy ul. Jezuickiej na Starym Mieście, gdzie został skatowany. Po dwóch dniach zmarł. Śmierć syna opozycyjnej poetki Barbary Sadowskiej to jedna z najgłośniejszych zbrodni komunistycznego aparatu władzy. Do dziś nie wyjaśniona.

Powód: peerelowskie władze zrobiły wszystko, by chronić przed odpowiedzialnością milicjantów. Nad sprawą czuwał wówczas zespół kierowany przez Mirosława Milewskiego w Biurze Politycznym KC PZPR.

W MSW powołano grupę śledczych, których zadaniem była ich ochrona funkcjonariuszy przed oskarżeniem. Wina zrzucona została na załogę karetki pogotowia. Gdy sanitariusze zostali skazani w 1984 r., ówczesny szef MSW gen. Czesław Kiszczak 13 funkcjonariuszy MO nagrodził za ""wysiłek, pełne zaangażowanie, inicjatywę i osiągnięte efekty"".

W 1991 r. peerelowskie wyroki na sanitariuszy uchylono, śledztwo wznowiono. Ale do dziś odpowiedzialność poniósł jedynie dyżurny komisariatu, który zagrzewał zomowców: ""bijcie tak, żeby nie było śladów"" (z wyroku dwóch lat nie odsiedział ani dnia). Z tych co bili (najpewniej trzej) oskarżony został tylko Ireneusz K. W poniedziałek Sąd Apelacyjny umorzył jego sprawę z powodu przedawnienia.

Zarzuty IPN wobec Kiszczaka

Zarzuty w śledztwie IPN dotyczą dwóch wątków: tworzenia fałszywych dowodów oraz znęcania się psychicznego i fizycznego na sanitariuszami Michałem W. i Jackiem S. w celu nakłonienia ich do przyznania się do pobicia Przemyka. Najwyższy szarżą podejrzanym w tym wątku jest płk Kazimierz O., w latach 1983-84 dyrektor biura dochodzeniowo-śledczego KG MO.

Drugi wątek dotyczy bezprawnej inwigilacji świadka Cezarego F., przyjaciela Przemyka, i jego najbliższej rodziny, stosowania ""kombinacji operacyjnych"" przeciwko niemu, wykorzystywania zdarzeń z życia prywatnego i intymnego w celu spowodowania zmiany zeznań, bo w śledztwie obciążył on funkcjonariuszy MO.

Czyny wszystkich podejrzanych IPN uznaje za tzw. zbrodnię komunistyczną. Przedawniają się w 2020 r.",,To jest tekst sprzed trzech i pół roku. Może autor poinformowałby o losach sprawy? Stanisław Remuszko www.remuszko.pl/blog.php/?p=2847
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13534755,Polki_nie_zawsze_puste__Jak_sie_handlowalo_za_PRL_u.html",Półki nie zawsze puste. Jak się handlowało za PRL-u [ZDJĘCIA],"0
Podwyżki cen, sprzedaż na kartki, kolejki - tak pamiętamy sklepy przed 1989 r. Ale były też czasy, w których peerelowski handel przeżywał okresy względnej prosperity","Pierwszy sklep w powojennym Szczecinie został uruchomiony 4 lipca 1945 r., jeszcze zanim polska administracja ostatecznie przejęła tu władzę. W mieście było jeszcze kilkadziesiąt tysięcy Niemców, ale z dnia na dzień przybywało tzw. ludności napływowej - przesiedleńców, repatriantów, osadników z centralnej Polski. Kwitł szaber i handel.

Niespełna dwa miesiące później, pod koniec sierpnia działało już 905 sklepów (dane na ten temat można znaleźć m.in. we wspomnieniach pierwszego prezydenta Szczecina Piotra Zaremby). Słowo ""sklep"" oznaczało czasami drewnianą budkę, uliczny stragan, piwnicę czy zaadaptowane na potrzeby handlu mieszkanie na parterze. 30 września uroczyście otwarto pierwszy sklep spółdzielczy, z szyldem ""Robotnik"" - spożywczy na rogu ul. Pocztowej i 5 Lipca. Działa do dziś. Do końca roku 1945 r. spółdzielnia spożywców miała już sześć sklepów i piekarnię.

Stop prywaciarzom, spekulantom! Bitwa o handel

Do roku 1949 na rynku dominowały sklepy prywatne. Ówczesne władze wypowiedziały jednak prywaciarzom wojnę. Już w czerwcu 1947 r. Sejm przyjął Ustawę o zwalczaniu drożyzny i nadmiernych zysków w obrocie handlowym. Lukę po prywaciarzach niełatwo było wypełnić, ale propagandyści zachwycali się, że udało się obniżyć cenę kilograma chleba z ""rynkowej"" 21 zł na 19 zł (w sklepach spółdzielczych). Upaństwowiono też spółdzielnię spożywców, przejmując jej majątek i podporządkowując strukturom centralnym. Społem na kilka lat straciło nie tylko nazwę, ale też swoje sklepy mięsno-wędliniarskie, masarnie, piekarnie, sklepy warzywno-owocowe. Przejęły je miejskie (czyli państwowe) przedsiębiorstwa.

Ciężko wyrobić plany

Wygrana batalia o handel okazała się bitwą przegraną. W kwietniu 1952 r. po raz pierwszy wprowadzono kartki - na dania mięsne w barach i restauracjach, a później także na cukier, mydło, proszek. Rok później system zniesiono, przy jednoczesnym drastycznym podniesieniu cen urzędowych na podstawowe produkty. Sklepy spożywcze, w Szczecinie i całej Polsce, nadal o odczuwały braki ""wyrobów mięsno-wędliniarskich, rybnych, serów, niektórych gatunków kasz, śledzi, a wśród artykułów przemysłowych (...) wysokoprocentowych tkanin, dobrych gatunków obuwia, ubrań, dziewiarstwa oraz wyrobów ocynkowanych i emaliowanych"" - jak raportowała PSS do Miejskiej Komisji Planowania Gospodarczego.

Spółdzielcy tłumaczyli, że nie wykonali planu, ponieważ ""spółdzielnia nie otrzymała szeregu podstawowych artykułów spożywczych, pomimo że były one zagwarantowane rozdzielnikami (...) W pierwszym kwartale 1956 roku Centralny Zarząd Przemysłu Mleczarskiego zrealizował 67,8 proc. zamówień, Centrala Jajczarsko-Drobiarska 56,3 proc., Centrala Rybna 65,9 proc., Hurtownia Wyrobów Tytoniowych 67,7 proc.""

Mankamentem rynku w latach 1950-56 była również tzw. sprzedaż wiązana. Przemysł terenowy oferował spółdzielni towary atrakcyjne, pod warunkiem nabycia także towarów niemających popytu. Żeby je upłynnić, trzeba było ostro obniżyć ceny.

Produkujmy to, co potrzebne

Po roku 1956 także w handlu następuje ""odwilż"". Społem odzyskuje nazwę i część dawnych zakładów, wznawia działalność własnego hurtu, tworzy Spółdzielcze Domy Towarowe. Rozwija też sieć sklepów, wznawia działalność gastronomiczną i produkcyjną. - Mieliśmy wytwórnię konserw, piekarnie, masarnie, zakład produkcji wód gazowanych. Oranżada, w butelkach z takim charakterystycznym zamknięciem, to był nasz hit - opowiada Jerzy Malesa, wiceprezes PSS Społem. W handlu pracuje od ponad 40 lat.

Społemowskie ""rarytasy"" można było kupić nie tylko w garmażerni, ale też w zakładowym bufecie. Liczba takich punktów rosła z roku na rok. W 1975 r. działały już 83 bufety i 24 stołówki, które wydawały ponad 10 tys. obiadów dziennie.

- W okresie jesienno-zimowym wydajemy 11 tys. posiłków regeneracyjnych dziennie, zużywając 1,5 tony mięsa, 6 ton ziemniaków i 4 tony warzyw - czytamy w raporcie PSS Społem. - Z bufetów korzysta dziennie 30 tys. osób. W roku 1975 do produkcji dań zużyliśmy 2 mln litrów mleka.

Przybywało też społemowskich barów i kawiarni, takich jak Pasztecik (al. Wojska Polskiego), Tempo, Mini, Sadyba...

"" Trybuna Ludu"" chwali szczecińskie sklepy

Strategicznym celem Społem było jednak rozwijanie sieci sklepów. W 1956 roku szyld spółdzielni miało 112 placówek, dziesięć lat później już 184. ""Trybuna Ludu"" w 1966 r. pozytywnie oceniła wygląd sklepów PSS w Szczecinie oraz budowę pawilonów handlowych w dzielnicach peryferyjnych Szczecina. Jako przykład podała zestaw trzech pawilonów na osiedlu Gumieńce, w których ulokowano sklep spożywczy typu SAM, artykuły gospodarstwa domowego oraz kawiarnię (wspomnianą Sadybę).

Do roku 1975 w Szczecinie wybudowano 16 wolno stojących pawilonów handlowych. Mniejszych - takich jak u zbiegu ul. Unii Lubelskiej i Wojska Polskiego. I supersamów - takich jak Stoczniowiec czy Hala Piastowska.

- Pierwsza połowa lat 70. to lepszy czas w handlu. Przede wszystkim większy import, czyli więcej towaru na półkach. Ale też większa swoboda w polityce zakupów, działaniach promocyjnych - wspomina Malesa. - W latach 60. było tak, że jak się kupowało na przykład przetwory owocowo-warzywne, to można było kupić tu, tu i tu. Ale już w Kwidzynie czy na południu Polski nie. Myśl była taka, żeby nie rozbudowywać kosztów transportu. Masz bliżej, masz taniej. Natomiast w latach gierkowskich te zasady zostały rozluźnione. Handlowcy mieli większą swobodę, mogli poprawić sytuację na swoim rynku.

Lekarstwem na braki w zaopatrzeniu było szukanie dostawców w innym regionie Polski, ale też dalsze rozwijanie własnej produkcji, np. garmażeryjnej - opowiada.

Rewolucyjna samoobsługa

Od końca lat 60. coraz wyraźniejsza jest tendencja, by powiększać tzw. powierzchnię sprzedażową. Władza uznała, że lepiej stworzyć kilkanaście dużych sklepów niż kilkadziesiąt małych. Taka tendencja obowiązywała zresztą w całej Europie, a Społem - z opóźnieniem - podążało tym śladem. W całej Polsce na osiedlach zaczęły ""wyrastać"" supersamy, wzorowane na NRD-owskich ""kaufhalle"".",Z końcem lat 60. w sklepach pojawiła się rewolucyjna samoobsługa (Fot. materiały PSS Spolem),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20934854,apelujemy-o-rozpisanie-nowego-konkursu-pismo-do-prezydenta.html","""Apelujemy o rozpisanie nowego konkursu"". Pismo do prezydenta w sprawie 13 Muz","3
Apelujemy o udostępnienie listy wszystkich kandydatów którzy wzięli udział w konkursie na dyrektora Klubu 13 Muz, a w następnej kolejności anulowanie wyniku dotychczasowego i rozpisanie nowego konkursu w którego komisji zasiądą przedstawiciele kultury i sztuki - członkowie Nowoczesnej ślą pismo do prezydenta Piotra Krzystka.","Konkurs na dyrektora 13 Muz wygrał Waldemar Kulpa, znany w Szczecinie wieloletni szef nieistniejących już Kontrastów, organizator imprez, członek zespołów muzycznych. Także kandydat do sejmiku w 2014 r. z listy Piotra Krzystka i członek zarządu prezydenckiego stowarzyszenia Szczecin dla Pokoleń.

Niesmak. Kilka refleksji o nominacji nowego dyrektora 13 Muz


Od chwili ogłoszenia wyniku konkursu sprawa budzi spore kontrowersje. W piątek pismo do prezydenta Krzystka wysłali członkowie Nowoczesnej. Poniżej jego treść.

Szanowny panie Prezydencie,

z zaniepokojeniem obserwujemy proces wyłaniania dyrektora Klubu 13 Muz, którego wyniki zostały ogłoszone w poniedziałek 31.10.2016 r. Konkurs na stanowisko osoby kierującej jedną z ważniejszych, miejskich instytucji kultury i sztuki powinien gwarantować wybór najlepszego kandydata i osoby, która uzyska również rekomendację środowisk twórczych działających w naszym mieście jak i poza nim. Dlatego uważamy, że komisja konkursowa nie powinna składać się jedynie z urzędników podległych bezpośrednio Panu Prezydentowi ale również posiadać w swoim składzie reprezentantów kultury i sztuki, którzy będą w stanie ocenić kompetencje, plany i założenia kandydatów z pozycji eksperta.

Kontrowersyjny jest również fakt, iż nie podano do publicznej wiadomości nazwisk wszystkich dziesięciu kandydatów, którzy wzięli udział w konkursie na dyrektora 13 Muz. Przypatrując się sytuacji jaka miała miejsce w analogicznym konkursie na stanowisko dyrektora Trafostacji, proces wyłaniania kandydata może i powinien być jak najbardziej jawny i skłaniający do otwartej debaty, a przede wszystkim możliwości przedstawienia planów i wizji instytucji dla wszystkich zainteresowanych. Trójka kandydatów na dyrektora Trafostacji Sztuki została podana do informacji publicznej, a za pośrednictwem mediów miała możliwość przedstawienia swojej propozycji dla instytucji o kierowanie którą się ubiegała. Biorąc pod uwagę, że konkurs na dyrektora 13 Muz wygrał kandydat bardzo blisko związany ze środowiskiem politycznym Pana Prezydenta, jak największa jawność i transparentność jest więcej niż pożądana. Jest wręcz niezbędna dla zachowania przejrzystość i uczciwości procesu. Samo ujawnienie listy wszystkich kandydatów spełniłoby również wymogi dostępu do informacji publicznej gwarantowanej art. 61 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.

W związku z powyższym apelujemy o udostępnienie listy wszystkich kandydatów którzy wzięli udział w konkursie na dyrektora Klubu 13 Muz, a w następnej kolejności anulowanie wyniku dotychczasowego i rozpisanie nowego konkursu w którego komisji zasiądą przedstawiciele kultury i sztuki.

Z wyrazami szacunku,

Rafał Zahorski, Wiceprzewodniczący Zarządu Nowoczesnej w Zachodniopomorskiem

Małgorzata Matyja, Przewodnicząca koła Nowoczesna Szczecin Prawobrzeże

Przemysław Słowik, Przewodniczący koła Nowoczesna Szczecin Śródmieście


Jaki pomysł na 13 Muz ma nowy dyrektor? [ROZMOWA]",13 Muz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie tylko wszyscy kandydaci powinni być znani ale cały proces, etap po etapie, powinien zostać upubliczniony, a rozmowy z kandydatami nagrane i umieszczone w sieci, podobnie jak i ich konkretne programy wobec tych instytucji. To dużo pracy? Tak, ale to wynika jedynie z prostej rzeczy - postępującego braku zaufania mieszkańców do rządzącego tym miastem i jego otoczenia, i ciągle rosnącego poczucia nieuczciwości i nieprofesjonalizmu dokonywanych wyborów. Poza tym nikt nie mówił, że ma być prosto. Ma być dobrze, jawnie, uczciwie. Trzeba drastycznej transparentności wszystkiego w Szczecinie by skończyć z prywatnym folwarkiem. Ci którzy chcą pracować dla miasta, lub z miastem, powinni być na to gotowi i traktować to jako standard. Nie ma miejsca na Misiewiczów. Wydawać by się mogło, że z czasem zajmowanym na stołku powinno rosnąć doświadczenie i robić się lepiej a robi się jedynie gorzej. Mamy regres, i nie tylko w kulturze.-@@@-W sprawie w/w prosze o upublicznienie warunków dzierżawy na prowadzony w piwnicy 13 Muz klub Elefunk ( cena miesiecznej dzierżawy i metraż ) Informację kto spowodował likwidację istniejącej tam kilkadziesiąt lat znanej i popularnej restauracji i na rzecz jakiej grupki ludzi ( czyi to bliscy znajomi ?) . Prosze też o audyt w tej instytucji i podanie w GW, na czym na co dzień polega działalność tego klubu i roczny koszt jego utrzymania dla miasta (nas) Pozdrawiam ...."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1030378.html",NATO na nowe czasy - rozmowa z ministerm obrony Jerzym Szmajdzińskim,"0
Spotykamy się w Warszawie, aby dostosować NATO do nowych wymogów. NATO jest i będzie potrzebne, ale świat potrzebuje już innego Sojuszu niż ten, który istniał przez 50 lat - mówi minister obrony Jerzy Szmajdziński","Paweł Wroński: Rozpoczynające się dziś spotkanie ministrów obrony krajów NATO oraz Rosji w Warszawie było planowane jako wielka dyskusja nad reformą Sojuszu. Później pojawiły się plotki, że będzie to narada wojenna przed atakiem na Irak. Czy coś się zmieniło po decyzji Iraku, by wpuścić inspektorów rozbrojeniowych ONZ?

Jerzy Szmajdziński: - Podstawowym tematem rozmów pozostaje kwestia reformy i wojskowego dopasowania Sojuszu do nowych warunków działania oraz do rozszerzenia NATO na listopadowym szczycie w Pradze. Oczywiście nie unikniemy dyskusji na temat wojny z terroryzmem i obecnej sytuacji politycznej. Będzie do tego najlepsza okazja, gdy w środę do Warszawy przyjedzie minister obrony Rosji. Dla Polski to ważna wizyta, bo szefa rosyjskiego MON-u w Warszawie nie było już od 1991 roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24312283,powstanie-wielkopolskie-bez-biegu-policja-nie-bylo-gwarancji.html",Powstanie wielkopolskie bez biegu. Policja: Nie było gwarancji bezpieczeństwa,"- Nie zgadzamy się z argumentacją, że mamy coś przeciwko patriotycznemu biegowi. Organizatorzy nie dopełnili podstawowych spraw związanych z bezpieczeństwem uczestników. Nie mogliśmy wydać innej decyzji niż negatywna - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, tłumacząc brak zgody policji na organizację Biegu Powstania Wielkopolskiego.","Czwarta edycja Biegu Powstania Wielkopolskiego miała się odbyć w czwartek późnym południem w centrum Poznania. Bieg na 10 km (dwie pętle po 5 km przez centrum miasta) miał być szczególnym upamiętnieniem 100. rocznicy wybuchu powstania z udziałem symbolicznej liczby 1918 biegaczy.
Kilka dni temu policja ze względów bezpieczeństwa wydała negatywną opinię co do organizacji imprezy.
– To jest czwarta edycja tego biegu. Zabezpieczyliśmy ją jeszcze lepiej niż w latach poprzednich. Niestety, uważamy, że policja ze względu na bogate tego dnia obchody 100. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego nie jest w stanie zabezpieczyć tego biegu. Rozumiemy to, ale mogli nas poinformować o tym miesiąc temu, a nie na kilka dni przed imprezą – mówił „Wyborczej” Seweryn Stuła, główny organizator tego biegu.",27 grudnia 2017 r. Bieg Powstania Wielkopolskiego z okazji 99. rocznicy niepodległościowego zrywu w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5044922.html",Techmex zeskanuje ziemię z samolotu,"0
Na podstawie zdjęć satelitarnych bielski Techmex skontrolował pola polskich rolników starających się o unijne dotacje. Lada dzień bielska spółka otrzyma aparaturę, którą będzie skanować powierzchnię ziemi z dokładnością do kilku centymetrów.","Bielski Techmex działał na zlecenie Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To ona zajmuje się wypłacaniem polskim rolnikom dopłat z Unii Europejskiej. Aby otrzymać dotacje, rolnicy co roku wypełniają odpowiednie wnioski. Wypisują na nich swoje pola, ich powierzchnię oraz rodzaj upraw. Potem część z nich jest wyrywkowo kontrolowana, aby sprawdzić, czy rolnicy podali prawdziwe informacje.

Techmex wraz z kilkoma firmami stworzył konsorcjum, które prowadziło kontrolę na terenie województw: mazowieckiego, podlaskiego i pomorskiego. Jedną z metod były satelitarne zdjęcia wyznaczonych pól uprawnych. Agencja zamówiła je we Włoszech, a ich obróbką zajęli się pracownicy Techmeksu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20216037,najlepszy-polski-futbol-w-jego-rekach-rozmowa-z-masazysta-reprezentacji.html",Najlepszy polski futbol w jego rękach [ROZMOWA Z MASAŻYSTĄ REPREZENTACJI],"0
Przed laty grał z Kamilem Grosickim w juniorskiej Pogoni. Teraz m.in. w jego rękach jest, czy po skręceniu kostki w meczu z Litwą ?Grosik? będzie gotowy do gry w spotkaniu Polski z Irlandią na Euro.","Wojciech Herman, masażysta reprezentacji Polski, pierwsze kroki na boisku stawiał przy ul. Twardowskiego w Szczecinie. Jako młodzieżowiec grał w Pogoni, ale jeszcze jako junior przeniósł się do GKS Katowice. Tam spotkał na swej drodze Adama Nawałkę. Kilka lat później, gdy Nawałka objął stanowisko selekcjonera kadry i kompletował swój sztab, na masażystę reprezentacji Polski wskazał właśnie Hermana. I tak oto od trzech lat wychowanek Pogoni masuje najcenniejsze nogi polskiego futbolu.

Rozmowa z masażystą reprezentacji Polski

Mariusz Rabenda: Wyobraża pan sobie taka sytuację: 20 minut do końca finałowego meczu mistrzostw Europy we Francji. Remis. Gdzieś w zakamarkach stadionu masażysta pomaga zawodnikowi, który musiał zejść z murawy. Obaj marzyli, by do końca meczu zostać na stadionie. Teraz oglądają go tylko na ekranie. Hollywood parę podobnych scen nagrało.

Wojciech Hernman: (śmiech) To niby miałoby być o mnie? Może i nie miałbym nic przeciwko takiemu scenariuszowi. Ale powoli, na początek wyjdźmy z grupy. Oczywiście każdy tutaj w kadrze marzy o finale, ale aż taki scenariusz do głowy mi nie przyszedł. Mam nadzieję, że dojdziemy w tych mistrzostwach daleko. Jak daleko? Czas pokaże. To nasze pierwsze wspólne mistrzostwa i wierzę, że będą kolejne.

Użył pan zwrotu ""każdy marzy"". Pan też przed laty - będąc trampkarzem Pogoni, chciał wyjść na murawę w koszulce reprezentanta Polski na wielkiej imprezie.

- Każdy chłopak, który trenuje piłkę nożną, ma takie marzenia. Życie jednak potoczyło się inaczej. W pewnym sensie moje chłopięce marzenia jednak się spełniają. Wraz z reprezentacją Polski jadę na mistrzostwa Europy i wyjdę na boisko w najważniejszych meczach tej drużyny. A że w innej roli? Już dawno się z tym pogodziłem.

Gdzie pan grał w piłkę?

- Zaczynałem od trampkarzy Pogoni Szczecin. Rocznik 1986. Niezłą ekipę mieliśmy. Trenerem był pan Zbyszek Sadurski. Niekiedy graliśmy w przemieszanych składach. Raz ja grałem w rocznikach starszych, innym razem młodsi, ale dobrzy zawodnicy zasilali nasz zespół. Wtedy miałem okazję zagrać z Kamilem Grosickim, który jest z rocznika 1988. Potem w juniorach grywałem też z Piotrkiem Celebanem [rocznik 1985 - red.].



Ale gdy miałem 17 lat, postanowiłem wyjechać ze Szczecina. Zmienić otoczenie. A że mam sporą część rodziny w Katowicach, przyjechałem na Śląsk. Tu trafiłem do juniorów GKS Katowice. Przez dwa sezony grałem też w MK Katowice. Moja kariera zawodnicza skończyła się jednak na rozgrywkach IV ligi.

Jaka pozycja na boisku?

- Boki obrony i pomocy.

Każdy chłopak marzy o strzelaniu bramek, a na tych pozycjach o bramki trudno.

- (śmiech) Tak decydowali trenerzy. Mnie się dobrze grało na skrzydłach.

To dlaczego pan zerwał z piłką?

- W pewnym momencie stwierdziłem, że wielkiej kariery już nie zrobię. Miałem ponad 20 lat i wciąż grałem tylko w IV lidze. Zacząłem się więc szkolić w kierunku fizjoterapii. Zrobiłem szkołę z zakresu masażu, odbyłem wiele kursów, zdobyłem certyfikaty. Ciągle grałem w piłkę, ale jednocześnie uczyłem się mojego obecnego zawodu. I w pewnym momencie, płynnie, z zawodnika GKS Katowice stałem się masażystą zespołu. Jestem nim do chwili obecnej. To już będzie jakieś 8-9 lat.

Nie przeszkadza to w pracy z reprezentacją?

- Nie. Reprezentacja spotyka się kilka razy w roku. Zwykle na niedługich zgrupowaniach. Często gdy gra drużyna narodowa, to ligi mają przerwę w rozgrywkach. Klub pozwala mi na łączenie tych obowiązków. Na co dzień jestem więc masażystą GKS Katowice.

To pana pierwsza praca z drużyną narodową?

- Z dorosłą tak. Wcześniej współpracowałem z kadrami U-21, U-16 czy U-23 u Stefana Majewskiego [""U"" - w nomenklaturze piłkarskiej pochodzi z angielskiego ""under"" - czyli poniżej określonego wieku - red.].",La Baule we Francji. Wojciech Herman (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9265242,_Rambo_z_Lahore__na_wolnosci.html","""Rambo z Lahore"" na wolności","0
Prywatny kontraktor pracujący w Pakistanie dla CIA został wypuszczony dziś z więzienia w Lahore. Nie stanie przed sądem za dwa zabójstwa, bo krewni ofiar zgodzili się na odszkodowanie","Ambasada USA w Pakistanie dopiero w momencie, gdy Raymond Davis był już na pokładzie samolotu odlatującego z Pakistanu, poinformowała o jego zwolnieniu. W ten sposób rozwiązany został wielki kryzys dyplomatyczny między Waszyngtonem i Islamabadem.

Davis został aresztowany w Lahore 27 stycznia w dramatycznych okolicznościach. Były żołnierz sił specjalnych zbierał w tym mieście dla CIA informacje o talibach i Al-Kaidzie. Tego dnia myślał, że dwóch mężczyzn przejeżdżających na motocyklu obok jego auta próbuje go porwać lub zabić, sam więc otworzył ogień zabijając obu mężczyzn. Na dodatek specjalna grupa antyterrorystyczna z konsulatu USA w Lahore, pędząc mu na pomoc potrąciła i śmiertelnie raniła przypadkowego przechodnia.

Davis próbował uciec, został jednak zatrzymany przez przechodniów i policjantów. Początkowo był przedstawiany w mediach jako zwykły pracownik konsulatu, jednak szybko amerykańskie gazety ustaliły, że w rzeczywistości pracował dla CIA.

Duża część opinii publicznej w Pakistanie domagała się dla niego surowego wyroku. Biały Dom na najwyższych szczeblach próbował wydobyć go z aresztu.

Ostatecznie w środę 19-cioro krewnych trzech ofiar tragedii stawiło się w sądzie w Lahore, by powiedzieć sędziemu, że przyjęli od Amerykanów odszkodowanie w łącznej kwocie prawie 2,5 mln dolarów. Zgodnie z pakistańskim prawem krewni uznali, że to dostateczne wynagrodzenie ich krzywd i wyrazili zgodę na wypuszczenie Davisa z aresztu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5980059,Moskwa_nasza.html",Moskwa nasza,"0
Filmy z łódzkiej Filmówki rozbiły bank z nagrodami na Międzynarodowym Festiwalu organizowanym przez moskiewską VGIK, czyli najstarszą szkołę filmową na świecie.","""52%"" w reżyserii Rafała Skalskiego uznano za najlepszy dokument, a ""Mojemu bratu"" Jana Wagnera jurorzy przyznali nagrodę specjalną. Spektakle teatralne Wydziału Aktorskiego dostały nagrodę za nowatorską interpretacje dramaturgii współczesnej, a łódzka uczelnia specjalne wyróżnienie za ""wysoki poziom kształcenia i szczególną wartość przedstawianych prac artystycznych"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140674.html",Bułgaria. Wybory parlamentarne 1994.,"0
16-12-1994. Wszystko wskazuje na to, że na gwiazdkę 1994 r. Bułgaria podaruje sobie postkomunistów u władzy, a postkomunistom - samą siebie, jako kolejny kraj w Europie Środkowo-Wschodniej, którym będą znowu rządzić - pisze z Sofii Boriana Semerdżijewa","Kampania przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi upływa pod znakiem nostalgii, rozczarowania i koszmarów codzienności.

Koszmary są wciąż jednakowe: co najmniej od 1985 r. przed każdą zimą Bułgarzy zadają sobie pytanie, jakie będą ograniczenia w dostawach prądu do mieszkań, przez ile dni nie będzie ciepłej wody. Z reguły, jak jest jedno, to nie ma drugiego.

Suchy reżim

W tym roku głównym problemem jest woda. Prawie wszystkie dzielnice mieszkaniowe w Sofii i okolicach od miesiąca mają tzw. suchy reżim 1:2. Woda płynie z kranów przez jedną dobę, a następnie wyłącza się ją na kolejne dwie. Dotyczy to również szkół, przedszkoli, biur, a nawet przychodni lekarskich. Wyjątkiem są jedynie szpitale.

Wszystko to grozi wybuchem epidemii, związanych z brakiem higieny. Na razie zanotowano pierwsze przypadki żółtaczki. Przyczyną deficytu wody jest niebywała, kilkuletnia susza. 50 proc. wody marnuje się w nie remontowanej od 50 lat nieszczelnej sieci wodociągowej.

Wrogowie jak w lustrze

Początek suchego reżimu władze Sofii ogłosiły dokładnie w dniu oficjalnego otwarcia kampanii wyborczej, czyli 18 listopada. W stolicy i okolicach mieszka co szósty potencjalny wyborca. Czy suchy reżim zaważy na wyniku głosowania?

Otóż - jakkolwiek by się to wydawało dziwne - raczej nie zaważy. W Bułgarii utrwalił się bowiem dwubiegunowy model, oparty na przeciwieństwach, a na koniunkturę odporny: komunizm - antykomunizm, lewica - prawica, restauracja - rewolucja. Miejsce pluralizmu politycznego zajął ""dualizm"".

Z jednej więc strony jest Bułgarska Partia Socjalistyczna, w prostej linii następczyni partii komunistycznej, która nigdy zdecydowanie nie odżegnała się od totalitarnej przeszłości, nie zdobyła na publiczne potępienie i rozliczenie odpowiedzialnych za prześladowania przeciwników politycznych w latach stalinowskich, za obozy koncentracyjne epoki Żiwkowa, za ""proces odrodzeniowy"", czyli przymusową bułgaryzację mniejszości tureckiej w latach 80.

Z drugiej strony działa Unia Sił Demokratycznych, koalicja byłych ugrupowań opozycyjnych, która jest tym bardziej antykomunistyczna, im dalej od epoki komunizmu, toteż zdążyła już pozbyć się (najczęściej - usunąć ze swoich szeregów) prawie wszystkich swoich założycieli i pierwszych przywódców: od prezydenta Żeliu Żelewa do lidera Partii Demokratycznej Stefana Sawowa, który jeszcze w październiku był przewodniczącym unijnej grupy parlamentarnej.

Bułgaria dla wszystkich?

BPS i Unia robiły wszystko, co możliwe, by nie dopuścić na scenę polityczną innych aktorów. Charakterystyczny jest pod tym względem ich bliźniaczo niechętny stosunek do Ruchu Praw i Swobód - do którego należą głównie bułgarscy Turcy, choć również Cyganie, Pomacy (Bułarzy wyznający islam) i pewna liczba rdzennych Bułgarów. W różnych okresach postkomuniści i unici domagali się zakazu działalności Ruchu, a do uchwalonej w 1991 r. konstytucji wprowadzili zakaz tworzenia partii etnicznych i religijnych.

Ruch działa nadal, ale dla przeciętnego mieszkańca kraju głoszone przezeń idee socjalliberalne nie mają żadnego znaczenia: jest tylko partią etniczną - reprezentującą milionową mniejszość turecką. Żiwkowowskie czasy przymusowej bułgaryzacji Turków Bułgarzy odreagowują różnie: jedni mają poczucie winy, drudzy obawiają się rewanżu, nacjonaliści krzyczą nadal ""Bułgaria tylko dla Bułgarów!"", a pacyfiści podziwiają Turków i Ruch za ich ""siłę spokoju"". Ruch nie może jednak liczyć na szersze poparcie choć prowadzi bardzo profesjonalną kampanię wyborczą pod hasłem, które stało się szlagierem: ""Bułgaria dla wszystkich!""

Poza agresywnością wobec Ruchu obie rywalizujące skrajności - BPS i Unia łączą się też w atakach na prezydenta Żeliu Żelewa, który był kiedyś współtwórcą Unii... Tyle że BPS oskarża go dziś o sprzyjanie komunistom i ""zdradę ideałów rewolucji"", natomiast BPS - o antykomunizm i skłonności dyktatorskie.

Forza Bułgaria!

Dialektyka przyciągających się skrajności sprawia również, że są podobne nawet w tym, co je sobie nawzajem przeciwstawia. Tak więc, po pięciu latach dominacji w bułgarskiej polityce BPS i Unia dysponują najliczniejszym tzw. twardym elektoratem: gotowym poprzeć ""swoje"" ugrupowania bez względu na wszystko.

9 września - z okazji 50. rocznicy przejęcia władzy przez komunistów - BPS zorganizowała w całym kraju festyny ludowe pod hasłem ""najbardziej świetlana data w historii"", natomiast Unia - marsze żałobne ""za ofiary zbrodniczego systemu"".

Wiele wspólnych cech ma kampania wyborcza obu sił. Obie stawiają, na przykład, na rozczarowanie społeczeństwa dotychczasowym niepowodzeniem reform. Hasło wysunięte przez BPS brzmi: ""5 lat wystarczy!"". Unia zaś tłumaczy niepowodzenia faktem, że w pełni rządziła tylko przez jeden jedyny rok 1992. Oficjalne hasło ma jednak innego rodzaju: ""Pobieda Bułgaria!"" - co jest odpowiednikiem piłkarskiego ""Forza Italia!"" Berlusconiego.

Oba ugrupowania uciekają się do tanich chwytów propagandowych, do przesady, która urąga przyzwoitości. Na jednym z telewizyjnych wideoklipów BPS brudne dzieci i potargani starcy grzebią w śmietnikach w poszukiwaniu jedzenia. Ktoś właśnie coś znalazł, je... Podobne, choć mniej drastyczne, sceny przedstawiono na filmikach Unii.",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21020443,agneta-pleijel-nie-wolno-byc-lepszym-rozmowa.html",Agneta Pleijel: Nie wolno być lepszym [ROZMOWA],"W Szwecji istnieje organizacja Humanisterna - skupia humanistów, którzy są bardzo cięci na wszelkie ślady transcendencji. Ja się z nimi nie zgadzam. Ateizm jest przecież rodzajem wiary - ""wiem, że nic tam nie ma"". A skąd to wiadomo?","Wróżba. Wspomnienia dziewczynki
Agneta Pleijel
Przeł. Justyna Czechowska
Karakter, Kraków
Wrzesień 2016, Sztokholm, pochmurny poranek. „Dla mnie dzień rozpoczyna się od koloru nieba” – mówi Agneta Pleijel, jedna z najciekawszych szwedzkich powieściopisarek. Odwiedzam ją w jej mieszkaniu w Södermalm, dzielnicy niegdyś robotniczej, dziś zamieszkiwanej przez artystów i ludzi wolnych zawodów, tętniącej życiem, pełnej restauracji serwujących dania z różnych stron świata.
Urodzona w 1940 r. Pleijel jest autorką dramatów, powieści, wierszy, tekstów dziennikarskich, tłumaczeń. Jedna z jej najważniejszych książek to „Lord Nevermore”, o przyjaźni Witkacego i Bronisława Malinowskiego. Książki Malinowskiego czytała, kiedy studiowała antropologię, o Witkacym opowiedział jej szwedzki reżyser Alf Sjöberg. Na początku lat 80. kupiła w londyńskiej księgarni przekłady sztuk Witkacego, w przedmowie przeczytała o jego wyprawie z Malinowskim. W czasie gdy pisano o zmierzchu wielkich narracji, napisała wielką narrację – o przyjaźni dwóch twórców, prądach artystycznych, naukowych i społecznych (szczególnie o emancypacji kobiet) w pierwszej połowie XX wieku.","- Mamy w szwedzkim słowo 'mallig' - oznacza kogoś, kto świadomie się wyróżnia. A nam obce jest promowanie siebie. Na zdjęciu: Agneta Pleijel i Agnieszka Drotkiewicz (Fot. Patty Pajak)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1303006.html",Policja szuka sprawców włamania do kościoła w Rokiciu,"0
W ciągu kilku ostatnich miesięcy aż czterokrotnie włamywano się do podpłockich kościołów. Dwie kradzieże to najprawdopodobniej robota na zamówienie. Zginęły rzeczy bezcenne.","O włamaniu do zabytkowego kościoła romańskiego w oddalonym 20 km od Płocka Rokiciu pisaliśmy w czwartek. Złodzieje, prawdopodobnie dwóch mężczyzn, wyrwali z ołtarza dwa barokowe anioły i ornamenty. Nie działali na oślep, nie wzięli ani monstrancji, ani kielichów, choć stały na samym wierzchu. W dokumentacji służby ochrony zabytków można przeczytać, że kościół był źle zabezpieczony. Sprawcy wciąż są na wolności.

Podobny scenariusz miało też włamanie w podpłockim Daniszewie. Tam w październiku nieznani sprawcy skradli 500-letni obraz ""Niewiasta Apokaliptyczna"". W międzyczasie chuliganie zdewastowali kościół w Maszewie, a z Rębowa skradziono monstrancję, relikwiarz, kielichy, puszkę mszalną. Zdaniem rzecznika policji Jarosława Bracha łatwiej będzie odzyskać obraz i anioły niż np. kielichy. - Bo te złodzieje mogą przetopić - tłumaczy. - A obrazu łatwo nie da się sprzedać. Zawiadomiliśmy służby celne, galerie.

Mimo to po obrazie i aniołach ślad zaginął. Szefowa płockiej służby ochrony zabytków Ewa Jaszczak nie ukrywa, że złodzieje mają ułatwione zadanie. Wiele z płockich i okolicznych kościołów jest bardzo słabo zabezpieczonych. Brach zapewnia, że policjanci kontrolują świątynie i pokazują proboszczom ewentualne braki. - Dotyczy to zwykle źle zabezpieczonych drzwi i okien - mówi Brach. - Ale nie nam nakazywać księdzu, co ma robić. My możemy tylko sugerować, by np. oryginalne, bardzo cenne przedmioty zamieniać na kopie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1082174.html",Nowe monety srebrne i z terakoty,"0
Narodowy Bank Polski wprowadził wczoraj do obiegu dwie monety dla kolekcjonerów. Widnieje na nich groźna sylwetka Zamku w Malborku.","- Kolejka chętnych do nabycia ustawiła się przed naszym budynkiem już około godz. 4 rano - zapewnia Katarzyna Piłat, z gdańskiego oddziału NBP. - Dla zbieraczy ta emisja jest wydarzeniem.

Większa moneta, o nominale 20 zł, kosztuje w banku złotych 68. Wybito ją ze srebra i ozdobiono ""wstawką"" z terakoty. Na awersie widnieje wizerunek orła na tle zamkowej panoramy, a na rewersie widok zamku w Malborku od strony rzeki. Przesłania go zrobiony z ceramiki, średniowieczny portal z kaplicy św. Anny. - To jedyny na świecie przykład łączenia tych dwóch surowców w sztuce menniczej - zapewnia Jarosław Dutkowski, redaktor gdańskiego ""Przeglądu Numizmatycznego"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,563408.html",Lubuskie wybiera się na Ukrainę,"0
Misję handlową na Ukrainę organizuje dla lubuskich przedsiębiorców Zielonogórskie Stowarzyszenie Polska-Wschód.","Wyjazd zaplanowany jest na marzec 2002. W programie wizyta w Ukraińskiej Strefie Ekonomicznej ""Jaworów"", spotkanie z przedsiębiorcami we Lwowie, dwudniowy pobyt w Iwanofrankowsku, gdzie planowane są spotkania z pracodawcami i samorządowcami. Będzie też wizyta w mieście Sumy, której delegacja z zaproszeniem była w piątek w Zielonej Górze. A na koniec seminarium gospodarcze w miejscowości Stryj.

- Chcemy, by przy okazji była to podróż sentymentalna i kulturoznawcza. W rodzinne strony naszych dziadków - wyjaśnia Zygmunt Stabrowski, wiceprezes lubuskiego SWP-W.

Lubuscy przedsiębiorcy i samorządowcy przejadą w ciągu tygodnia przeszło 3 tys. km. Stowarzyszenie chce zabrać 35-40 osób. Koszt od jednej osoby to 1600 zł. W cenie jest przejazd autokarem, noclegi w hotelach, wyżywienie, ubezpieczenie, opłacenie przewodników i pilota oraz materiały informacyjne o gospodarce ukraińskiej.

W zorganizowaniu misji pomaga radca handlowy Ambasady Ukrainy w Polsce. - Problemy w kontaktach z Ukrainą biorą się z niewiedzy. Wokół naszego kraju narosło wiele mitów, które niesprawdzone przekazywane są dalej. A jednym sposobem na to jest rzetelna informacja - przekonuje prof. dr.hab. Miron Jankiw.

Kiedy niedawno spotkał się z lubuskimi przedsiębiorcami i samorządowcami, wskazywał na przepisy regulujące kontakty sprawy handlowe pomiędzy Polską a Ukrainą. Pakiet informacji dotyczący zakładania i likwidacji przedstawicielstwa na Ukrainie, bezpiecznego regulowania płatności, skutecznego podpisywania kontraktów itd. pozostawił w zielonogórskim Biurze Informacji i Promocji Gospodarczej. Jest tu dostępny również pakiet profesjonalnej informacji dotyczący ukraińskich specjalnych stref ekonomicznych, ulg inwestycyjnych, podatków, procedur celnych, ceł, zezwoleń na pracę.

- Jesteśmy potężnym rynkiem, koszty pracy są u nas dużo niższe niż w Polsce więc inwestowanie u nas to dobry interes - przekonuje Jankiw. Zygmunt Stabrowski twierdzi, że udział w misji to ogromna szansa dla tych, którzy poważnie myślą o robieniu interesów na Ukrainie. - Specyfika kontaktów handlowych ze wschodem polega na bezpośrednim poznaniu się ludzi. Pewnych barier mentalnych nie przełamiemy tu poprzez internet czy e-mail. Za to przy stole, jak najbardziej - przekonuje.

Pożyteczne adresy

Zainteresowani marcowym wyjazdem na Ukrainę mogą zgłaszać się po szczegóły do zielonogórskiej siedziby Stowarzysznia Współpracy Polska-Wchód, al. Niepodległości 36 tel. 452-15-05. Radca Handlowy Ambasady Ukrainy w Polsce prof. dr.hab. Miron Jankiw jest dostępny pod warszawskim numerem telefonu 627-20-00 lub poprzez e-mail: jankiv@ukraine-emb.pl. Materiały prawne i gospodarcze posiada Biuro Informacji i Promocji Gospodarczej miasta Zielona Góra działające na I piętrze Centrum Biznesu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11740679,Kilkuletni_kibic_odwieziony_przez_straz_do_domu.html",Kilkuletni kibic odwieziony przez straż do domu,"0
O czym piszą w czwartek płockie i regionalne portale?","-- portalplock.pl zaprasza w imieniu zoo na imprezę urodzinową aligatorzycy Marty. Zwierzę w tym roku skończyło 82 lata. Z tej okazji w piątek o godz. 12 w pawilonie z gadami odbędzie się huczna feta. W planach jest konkurs plastyczny z nagrodami, ciekawostki o zwierzakach i ogromny, pyszny tort w kształcie krokodyla.

-- plockforyou.pl zrobił sondę na temat referendum w sprawie reformy emerytalnej. Czy powinno się ono odbyć? Odpowiadają płoccy politycy, m.in. wiceprezydent Roman Siemiątkowski (PO), poseł Wojciech Jasiński (PiS), poseł Piotr Zgorzelski (PSL), radny Wojciech Hetkowski (SLD).

Na portalu tym możemy również przeczytać o ciekawym wydarzeniu z kroniki płockiej straży miejskiej. Otóż w środę, kwadrans po godzinie 18, strażnicy patrolujący rejon ul. Łukasiewicza, zauważyli stojącego przy jezdni chłopca. Jego wygląd wskazywał, że nie ma więcej niż 6-7 lat. Chłopiec nie pamiętał ani ile ma lat, ani żadnego numeru telefonu do rodziców. Powiedział jedynie funkcjonariuszom jak się nazywa i że mieszka przy ul. Otolińskiej.

- Zapytany, jak to się stało, że znalazł się sam tak daleko od domu stwierdził, że przyszedł na mecz razem ze starszym kolegą, który wszedł na stadion, a on nie został wpuszczony. Strażnicy zawieźli dziecko do domu i oddali pod opiekę matce - informuje Jolanta Głowacka, rzecznik prasowy municypalnych.

-- Katolickie Radio Płock informuje z kolei o postanowieniu 55-letniego Krzysztofa Rybackiego, który samotnie wyrusza na pielgrzymkę rowerową do Rzymu. Wyprawa odbędzie się śladami św. Stanisława Kostki, wyruszy więc z Rostkowa, skąd pochodzi święty.

Radio podaje także, że w środę w nocy nieznani sprawcy skradli miedziane rynny z zabytkowego kościoła w Troszynie Polskim. Na szczęście złodzieje nie weszli do środka kościoła.

-- terazgostynin.pl zaprasza na XXXIV Mazowiecką Wystawę Psów Rasowych, która odbędzie się 27 maja w godz. 9-16 na stadionie miejskim w Gostyninie.

-- moja-ostroleka.pl natomiast informuje, że 3 czerwca ulicami Ostrołęki przejdzie kilkutysięczny marsz w obronie Telewizji Trwam.","2010 r., aligatorzyca Marta obchodziła wtedy 80. urodziny (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25025429,5-milionowy-gosc-odwiedzil-park-rozrywki-energylandia.html",5-milionowy gość odwiedził park rozrywki Energylandia,"Licznik gości Energylandii przekroczył liczbę 5 milionów. Wszystko za sprawą rodziny z Wielkopolski, która w środę bawiła się w zatorskim parku rozrywki.","5-milionowy gość odwiedził park rozrywki niedługo po tym, jak Energylandia świętowała swoje piąte urodziny. Dziś może się pochwalić ponad setką atrakcji na 30 hektarach terenu, a ich liczba wciąż wzrasta. Jedną z nich jest słynny już Hyperion, największy w Europie mega coaster.
Nic dziwnego, że z roku na rok rośnie liczba odwiedzających zatorski park. O ile pierwszy sezon w 2014 r. zamknął się liczbą 250 tys. odwiedzających, o tyle w zeszłym roku było to już 1,5 mln.
Czytaj także:
Energylandia. Kolejne atrakcje spod znaku ""naj""
- Park Rozrywki w Zatorze w znaczny sposób przyczynia się do rozwoju ruchu turystycznego w regionie, a tym samym w Polsce. Przyjeżdżają tu nie tylko Polacy, ale można tu spotkać naszych sąsiadów z Czech i Słowacji, jak i turystów z Niemiec, krajów Beneluksu oraz Ukrainy, Białorusi czy Rosji - wylicza Kris Kojder, dyrektor wizerunku Energylandii. 
Licznik gości przekroczył liczbę 5 milionów, gdy w środę park odwiedziła rodzina z Wielkopolski. Jej członkowie zostali powitani przez animatorów i maskotki, a także obdarowani całorocznym biletem wstępu do Energylandii. ",Energylandia (JAKUB WŁODEK),"Macie z tego jakiś procent, ze co kilka dni piszecie o tej inicjatywie? Napiszcie o niepełnosprawnych i o tym, ze wszyscy rozkładają ręce tłumacząc się brakiem pieniędzy, które poszły na stadiony."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13847706,ABBA_doczekala_sie_swojego_muzeum__Bedzie_mozna_zaspiewac.html",ABBA doczekała się swojego muzeum. Będzie można zaśpiewać z członkami zespołu,"1
W zeszłym roku minęło 40 lat od założenia zespołu ABBA. We wtorek szwedzka grupa, która sprzedała na świecie ponad 300 mln płyt, doczeka się otwarcia swojego muzeum. W projekt zaangażowani są wszyscy czterej członkowie zespołu","Założona przez Anni-Frid Lyngstad, Benny'ego Anderssona, Björna Ulvaeusa i Agnethę Fältskog ABBA rozpadła się w 1982 roku. Skłóceni muzycy (zespół tworzyły wówczas dwie rozwiedzione pary) nie byli w stanie dalej współpracować. Do 2008 roku tylko raz pokazali się publicznie razem, do niedawna całkowicie wykluczali też możliwość powrotu na scenę. Największe nadzieje na reaktywację grupy wzbudziła w fanach zespołu zapowiedź Agnethy Fältskog z 2011 roku, która oznajmiła po latach sprzeciwiania się rozmowom o powrocie, że ""może sobie wyobrazić, że ABBA zagra razem jeden duży koncert"". Z zapowiedzi tych jednak nic jak dotąd nie wyszło.

ABBA przeżywała wówczas kolejną falę popularności zapoczątkowaną wystawieniem w 1999 roku musicalu ""Mamma Mia"". Ekranizacja spektaklu w 2008 roku, z Meryl Streep w roli głównej, okazała się ogromnym sukcesem kinowym, a ścieżka dźwiękowa z filmu trafiła na pierwsze miejsce amerykańskiej listy ""Billboardu"". Kolejnym sposobem na podtrzymanie tej popularności ma być otwarcie we wtorek w szwedzkim Djurgarden muzeum zespołu.

Występ z hologramami i ""czerwony telefon""

Wszyscy czterej członkowie zespołu użyczyli swoich głosów podczas przygotowywania audioprzewodników dla gości muzeum. Turyści będą też mogli wykonać przeboje grupy jako ""piąty członek ABB-y"" z czterema naturalnej wielkości hologramami przedstawiającymi muzyków. Przy odrobinie szczęścia będą też mogli odczuć w muzeum prawdziwą ich obecność.

W jednej z sal wystawione jest pianino połączone z pobliskim studiem Benny'ego Anderssona. Jeśli muzyk zdecyduje się zagrać jakąś kompozycję, usłyszą ją także goście muzeum. Na jednej ze ścian powieszono czerwony telefon. Raz na jakiś czas ma dzwonić, a szczęśliwiec, który go odbierze, będzie miał okazję porozmawiać z jednym z członków ABB-y. Na ekspozycji będzie też można zobaczyć stroje zespołu czy używane do nagrań instrumenty. Cena tej rozrywki wyniesie 23 euro.

O powrocie nie ma mowy

Cała czwórka bardzo silnie zaangażowała się w promocję nowego muzeum. Telewizyjnych wywiadów udzielają od Rosji po Wielką Brytanię. - Długo nie byliśmy przekonani, czy w ogóle powinno powstać jakieś muzeum i czy chcemy zamienić się w eksponaty za życia. Ale mężczyzna, którego widzę dziś na nagraniach z występów grupy, jest dla mnie niemal obcy. Mam wrażenie, że już zupełnie go nie znam, i pomyślałem, że sam chętnie go sobie przypomnę - tłumaczył Björn w rozmowie z agencją Reuters.



- To muzeum powinno powstać już wiele lat temu, ABBA to jedna z najbardziej popularnych szwedzkich marek - mówił dyrektor placówki Mattias Hansson w rozmowie z brytyjskim ""Guardianem"" - Co roku biura turystyczne w Szwecji otrzymywały tysiące zapytań, gdzie można zobaczyć coś związanego z ABB-ą. I przez lata musiały odpowiadać: ""Nigdzie"".

A plotki o powrocie? Na razie wydają się mało wiarygodne, odżegnują się też od nich byli członkowie grupy. Na wtorkowym otwarciu muzeum nie pojawi się Agnetha Fältskog, która w tym czasie będzie promować w Londynie swoją nową płytę. Benny Andersson i Björn Ulvaeus założyli we dwóch nowy zespół, z którym przygotowują piosenkę na tegoroczną Eurowizję. To właśnie od zwycięstwa w tym konkursie w 1974 roku piosenką ""Waterloo"" zaczęła się międzynarodowa kariera ABB-y.",,Genialni. Thank You For The Music.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9688150,Szefowa_Bielsatu_spotkala_sie_z_prezydentem_USA.html",Szefowa Bielsatu spotkała się z prezydentem USA,"0
Jesteśmy dumni z waszej pracy - usłyszała od prezydenta USA Baracka Obamy Agnieszka Romaszewska, szefowa nadającej na Białoruś telewizji Bielsat.","Jakub Medek: Przy jakiej okazji spotkała się pani z prezydentem Stanów Zjednoczonych?

Agnieszka Romaszewska: - Byłam wśród kilkudziesięciu osób, które zaproszono na spotkanie z prezydentem Obamą podczas jego sobotniej wizyty w Warszawie. Udział wzięli w nim m.in. liderzy partii politycznych i byli działacze opozycji antykomunistycznej. Przedstawiając mnie swojemu amerykańskiemu odpowiednikowi, zresztą jako pierwszą z biorących udział w spotkaniu osób, prezydent Komorowski, zaprezentował mnie jako dyrektorkę nadającej na Białoruś telewizji Bielsat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13735214,Ambasador__ktory_mial_przyjmowac_delegacje_Lecha_Kaczynskiego.html","Ambasador, który miał przyjmować delegację Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku: ''Nigdy nie mówiłem, że trzy osoby przeżyły katastrofę''","224
Tomasz Turowski zaprzecza, by oficer federalnej służby ochrony rosyjskiej informował go tuż po katastrofie smoleńskiej, że trzy osoby ją przeżyły. - Powiedział kilkanaście minut po katastrofie, że wszyscy zginęli, ale u trzech osób zauważono ""żizniennyje refleksy"", co znaczy: odruchy bezwarunkowe, np. drgawki agonalne - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Turowski, który 10 kwietnia był ambasadorem tytularnym w Moskwie, a w Smoleńsku miał przyjmować delegację prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Właśnie na słowa Turowskiego powoływał się dziś w Radiu ZET Jacek Sasin (poseł PiS, b. minister w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego), gdy tłumaczył, na jakiej podstawie Antoni Macierewicz mówił, że są wiarygodne relacje o tym, że trzy osoby przeżyły katastrofę smoleńską.



- Sam Radosław Sikorski osobiście informował Macieja Łopińskiego, że trzy osoby przeżyły. Rzecznik MSZ potwierdzał tę informację, podały ją największe agencje, potem została zdementowana. Ambasador Turowski w zeznaniach mówił, że tę informację przekazał ministrowi Sikorskiemu, a otrzymał ją od oficera Federalnej Służby Bezpieczeństwa, który był na miejscu - opowiadał Sasin.

A co pamięta z tamtego dnia ambasador Turowski?

- Funkcjonariusz FSO (Federalnej Służby Ochrony) kilkanaście minut po katastrofie, wychodząc z miejsca, gdzie tupolew się rozbił, powiedział, że wszyscy zginęli, ale u trzech osób zauważono ""żizniennyje refleksy"", czyli odruchy bezwarunkowe, na przykład drgawki agonalne. Proszę tego nie mylić z oznakami życia, bo oznaki życia po rosyjsku to ""priznaki żyzni"". Ten oficer jednoznacznie powiedział ""żizniennyje refleksy"". Tę informację przekazałem, o ile dobrze pamiętam, naczelnikowi Dariuszowi Górczyńskiemu (w departamencie wschodnim był pełnomocnikiem ministra Kremera na linii MSZ, ambasada w Moskwie i strona rosyjska). I nikomu poza tym. Później plotki się rozchodziły jak kula śniegowa. Gdy wracałem z miejsca wypadku do punktu wyjścia, minął mnie dziennikarz i mówi: - Trzy osoby przeżyły i Turowski pojechał z nimi do szpitala karetką.

Ja mu na to: - To ja jestem ten Turowski, i że trudno, żebym jechał do szpitala, bo jestem tu.

Sasin: - Podstawowe pytanie w tej sprawie jest takie: co prokuratura zrobiła, żeby wyjaśnić ten wątek? Czy przesłuchała kogokolwiek na tę okoliczność? Czy próbowała dotrzeć do funkcjonariuszy rosyjskich służb?. Rzecznik prokuratury generalnej Mateusz Martyniuk wyjaśnia, że ""materiały, zebrane zarówno na miejscu zdarzenia, jak i w wyniku przeprowadzonych potem badań nie dostarczyły dowodów na potwierdzenie tezy, że ktokolwiek przeżył tę katastrofę"".

To samo mówi rzecznik wojskowych śledczych płk Zbigniew Rzepa: ""Materiał dowodowy zebrany przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie nie daje żadnych podstaw do stwierdzenia, żeby jakakolwiek osoba przeżyła katastrofę"".

Płk Rzepa przypomina, że tuż po 10 kwietnia śledczy wysłali do parlamentarnego zespołu ds. zbadania przyczyn katastrofy, którym kieruje Macierewicz, pismo z prośbą o przedstawienie zebranych dowodów.

Miller: Panie Macierewicz, karty na stół!

W piątek szef SLD Leszek Miller poinformował, że wysłał do Prokuratury Generalnej zawiadomienie dotyczące wypowiedzi Macierewicza dotyczącej tego, jakby trzy osoby miały przeżyć katastrofę samolotu. - Jeżeli pan Macierewicz posiada tego typu informacje, to musi się nimi podzielić, bo być może wie coś więcej. Skoro ci ludzie przeżyli, to gdzie umarli? Może żyją dalej, może są gdzieś przetrzymywani? Może spotkał ich gdzieś okrutny los? Panie Macierewicz, karty na stół. Niech pan zdradzi swoje tajemnice prokuratorowi - mówił Miller w rozmowie z Polsat News. Zapytany o doniesienie Millera, prokurator Martyniuk powiedział, że jeśli wpłynie ono do Prokuratury Generalnej, jak w każdej sprawie zostanie ono przekazane do właściwej prokuratury.

Prokuratura: Nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę w Smoleńsku. ""Panie Macierewicz, karty na stół"" ","Wrak Tu-154 pod Smoleńskiem, 11 kwietnia 2010 r. (Fot. Mikhail Metzel AP)","Wyrażam podziękowanie Gazecie, że wywaliła wszystkie moje komentarze do tego artykułu. Bóg wam zapłać, dobrzy ludzie.-@@@-Rosjanie mówiąc, że przejawiają ""odruchy życiowe"" (żizniennyje refleksy) sformułowali komunikat jednoznaczny: nie są martwi. Жизненный рефлекс = życiowy odruch (żizniennyj refleks) безусловные рефлексы = odruchy bezwarunkowe (bezusłownyje refleksy) Poniżej cytat z rosyjskiego słownika akademickiego: Жизненный рефлекс: 1 Дыхание — в общеупотребительном смысле обозначает ряд беспрерывно чередующихся во время жизни движений грудной клетки в форме вдоха и выдоха и обусловливающих, с одной стороны, прилив свежого воздуха в легкие, а с другой выведение из них уже испорченного... Życiowy odruch: 1 Oddech— w powszechnie używanym sensie oznacza szereg ciągle przeplatających się w czasie życia ruchów klatki piersiowej w formie wdechu i wydechu warunkujących, z jednej strony, przypływ świeżego powietrza w....-@@@-* U nievo niet żizniennoj refleksji*. (Makar Czudra).-@@@-A jakimi refleksami kierowal sie pan Turowski, pozwalajac Macierowiczowi robic ferment w spoleczenstwie polskim? Dlaczego nie przerwal macierowiczowej kampanii o zamachu bombowym? Wystarczyloby zeby powtorzyl publicznie to, co powiedzial bedac na plycie lotniska: - Slysze ryk silnikow i widze samolot mocno przechylony na lewe skrzydlo. Czyli widzial samolot w calosci, a nie kawalki samolotu po wybuchu. To jedno zdanie naocznego swiadka ucieloby wszelkie domysly o bombowym zamachu. Zachodzi pytanie, dlaczego tego nie zrobil, narazajac polskiego podatnika na oplacanie tych wszystkich ""ekspertow"" i na sianie fermentu w Polsce.-@@@-Wlasnie tak powinny wygladac fora. Bez moderatorki (oby tak zostalo, co jest pewnie zyczeniem scietej glowy). Ciekawe skad te przecieki? Czyzby nasza dedykowana towariszczka zaniemogla?-nie daj Boze. Moze juz nastapila tak potrzebna likwidacja jej etatu... Albo klimat sie ociepla powiewami z Nigerii. No przekonamy sie juz niedlugo, ktore gdybanie jest najblizsze rzeczywistosci. Pozdrowienia dla wszystkich Polakow.-@@@-To jest kolejny dowód, że perfidne kłamstwa to podstawowe narzędzie PiS w walce o władzę. Tak samo postępowała NSDAP. A ciemny lud pisowski w te kolejne łgarstwa wierzy jak w Pismo Święte.-@@@-Qrwaaaaaa! znowu antek....-@@@-...teraz czekam, aby Macierewicz ogłosił, iż Turowski to ukryty agent rosyjski i wierny sługa Tuska, który na rozkaz swoich plenipotentów osobiście dobijał ""trzech żywych"". Macierewicz ogłosi, że to na pewno te ""strzały"" słyszeli ""świadkowie""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1470172.html",Targi w Muzeum Narodowym,"0
Kilka tysięcy ludzi odwiedziło w sobotę i niedzielę Gmach Główny Muzeum Narodowego, w którym odbywały się X Targi Nieruchomości ""Własny Dom"". Towarzyszyły im zorganizowane po raz pierwszy Targi Wyposażenia Wnętrz ""Trendy 2003""","Goście imprezy mogli się zapoznać z ofertą kilkudziesięciu wystawców, którzy udzielali porad na temat zakupu domu czy mieszkania oraz podpowiadali, jak je urządzić.

- Przyszłam tu, bo planuję zakup mieszkania, ale bardzo zainteresowały mnie propozycje firm aranżujących wnętrza. Podoba mi się rozszerzenie formuły targów - mówiła Małgorzata Szymalik, jedna ze zwiedzających.

Firmy wnętrzarskie zaprezentowały gotowe projekty pomieszczeń, meble, sprzęt elektroniczny, tkaniny, systemy oświetleniowe i płytki oraz ""dodatki"" do wnętrz, np. szkło i obrusy.

Leszek Olszański: Czy ludzie mają świadomość, że obecny rok to najprawdopodobniej ostatnia szansa na korzystny zakup mieszkania?

Renata Słyk, Budomat: Coraz częściej właśnie od tych kwestii rozpoczyna się rozmowa z klientami: niebezpieczeństwa wzrostu cen gruntów w związku ze wstąpieniem do Unii Europejskiej oraz informacji o możliwym podniesieniu stawek podatku VAT na artykuły budowlane i mieszkania. Szczególnie ten drugi czynnik niesie duże niebezpieczeństwo, ceny mogą wzrosnąć o 15 procent!

Co przede wszystkim jest ważne dla klientów, cena czy lokalizacja?

- Lokalizacja. Ludzie są gotowi wyłożyć nawet o 300 zł więcej za metr kwadratowy, by mieć mieszkanie w okolicach ulicy Mogilskiej, zamiast na przykład w Mistrzejowicach, które wciąż są kojarzone z Nową Hutą. No, chyba że ktoś w Nowej Hucie się urodził bądź ma tam rodzinę, wtedy uprzedzenia znikają.

A mieszkania to wciąż zakup głównie dla ludzi zamożnych?

- Otóż już nie. Jeszcze 2-3 lata temu wśród klientów dominowali ludzie wyraźnie zamożni, z reguły wykładając od razu gotówkę. Mieszkanie było głównie lokatą kapitału. Teraz główny nurt zaczynają tworzyć ludzie młodzi, którym mieszkanie ma służyć do mieszkania. Z reguły wykonują dość skomplikowany ""montaż finansowy"". Coś sprzedają, resztę uzupełniają bankowym kredytem. Kupują z reguły niezbyt duże dwupokojowe mieszkania do 50 metrów kwadratowych. Takie mieszkanie przestało już być towarem luksusowym.

Więcej o targach, zorganizowanych pod patronatem ""Gazety Wyborczej"" przez firmę Targi w Krakowie S.A., w naszym środowych dodatkach: ""Dom"" i ""Nieruchomości""",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22102452,pis-jak-nsdap-mocne-slowa-w-obronie-demokracji-i-deklaracja.html","PiS jak NSDAP. Mocne słowa w obronie demokracji i deklaracja ""bezwarunkowej"" współpracy [FILM i ZDJĘCIA]","""Nareszcie!"" - skandowali demonstracji, gdy politycy zapowiedzieli ""bezwarunkową"" współpracę opozycji w powstrzymaniu PiS przed demolowaniem demokracji. Padły też mocne porównania do zaczątków hitlerowskiego terroru.","Protest przeciwko zamachowi na trójpodział władzy został zorganizowany po południu przed siedzibą PiS przy ul. Mickiewicza. Wzięło w nim udział około 200 osób i to zarówno zwolenników konkretnych ugrupowań jak też i tych, którym po prostu nie odpowiada to co robią rządzący.
24 ZDJĘCIA
KRZYSZTOF HADRIAN
„Obiecujemy bezwarunkową współpracę”
Na schodach prowadzących do siedziby PiS stanęli obok siebie politycy PO, Nowoczesnej, Partii Razem, Komitetu Obrony Demokracji.
24 ZDJĘCIA
KRZYSZTOF HADRIAN
Na zdjęciu powyżej: senator Tomasz Grodzki, poseł Piotr Misiło i Adam Rejmann z KOD
– Jesteśmy zjednoczeni ponad podziałami. Niezależnie, jakie środowiska reprezentujemy – mówił Przemysław Słowik z Nowoczesnej.
– Obiecujemy bezwarunkową współpracę – zapewniał poseł Piotr Misiło, także z Nowoczesnej,
– Możemy się różnić jak będziemy gospodarczo budować Polskę, jak będziemy budować służbę zdrowia, ale w rzeczach fundamentalnych, czyli w walce o demokrację i wolność musimy być zjednoczeni – stwierdził z kolei senator Tomasz Grodzki z PO. – Gwarantuję, że tak jest – zapewnił.
W podobnym tonie wypowiedział się Marcin Szczepański z Partii Razem.
– Pokażmy, że w obronie podstawowych wartości jesteśmy razem – zaapelował Szczepański.
– Nareszcie! Nareszcie! – zaczęli skandować zgromadzeni.
Przemawiający podkreślali, że nie można być biernym i trzeba rozmawiać z ludźmi uświadamiając im co PiS robi i jakie zagrożenia powoduje demontaż trójpodziału władzy. Przemysław Słowik rozdał krótki list, który wyjaśnia co się dzieje i który można kolportować. „Jakie bezpieczeństwo prawne będzie miał obywatel stojący przed dowolnym sądem, jeśli zarówno sędzia, prokurator jak i radca prawny będą uzależnieni od humoru Zbigniewa Ziobry?” – pada pytanie w liście.
Z kolei senator Grodzki przypomniał, że trójpodział władzy to trójnóg.
– Jeśli jedną z tych nóg się złamie lub zwiąże z drugą to trójnóg się przewraca – mówił Tomasz Grodzki.
NSDAP też wygrała wybory
W czasie demonstracji padło sporo porównań do hitlerowskich Niemiec.
– W 1933 roku NSDAP też wygrała wybory – mówił Przemysław Słowik.
A Piotr Misiło przypomniał, że przykład skutków biernego zachowania się społeczeństwa już mamy. To Niemcy, którzy po wojnie mówili, że „nie wiedzieli jak to się stało”, że Hitler doszedł do władzy.
– To jest ten czas, kiedy wszyscy muszą protestować – mówił Misiło.
Porównania do autorytarnej i zbrodniczej władzy można było znaleźć także wśród demonstrantów. Jeden z nich zrobił proste porównanie: „Kaczyński=Hitler; Ziobro=Freisler [przewodniczący hitlerowskiego Trybunału Ludowego – red]; Macierewicz=Goebbels; Historia lubi się powtarzać”
Na kolejnym transparencie lakonicznie podsumowano efekty zdemolowania trójpodziału władzy: „Mój prokurator, Mój sędzia, Mój wyrok”.
24 ZDJĘCIA
KRZYSZTOF HADRIAN
Ale znalazły się hasła z poczuciem humoru Tak jak „Jonie Snow! Przybywaj! Uratuj nam sądy przed inwazją dzikich. Winter is coming”, które nawiązuje do popularnego serialu „Gra o tron”.
24 ZDJĘCIA
KRZYSZTOF HADRIAN
Z kolei organizatorzy przygotowali plakat, który został przyklejony taśmą dwustronną do drzwi PiS. Jest na nim Temida, a trzymana przez nią szala z napisami „Interesy PiS” i „Prawa obywateli” przechyla się na tą ostatnią stronę.
24 ZDJĘCIA
KRZYSZTOF HADRIAN
W czasie demonstracji wiele razy przypominane były zapisy konstytucji, w tym ten obecnie najważniejszy – artykuł 173: „Sądy i Trybunały są władzą odrębną i niezależną od innych władz”.
„Precz z komuną” – skandowali m.in. protestujący, którzy na koniec odśpiewali hymn. Na godzinę 21 zapowiedziana została kolejna demonstracja, tym razem pod Sądem Rejonowym przy placu Żołnierza.",Manifestacja przed siedzibą PiS w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"cale 200 osób wow !-@@@-Prawicowe robactwo zapomniało o tym, jak sami zrobili Tuska w mundurze Wermachtu. Gwoli ścisłości: a to PiS czy ONR to nie są organizacje, którym najbliżej do reżimu reprezentowanego przez NSDAP? NSDAP przeprowadziła w Niemczech taką samą demolkę Państwa jak robi teraz PiS.-@@@-Ilu członków w Szczecinie mają PO, Nowoczesna, Razem oraz KOD? Dodać do tego ich rodziny, SB-ków pozbawianych wielotysięcznych emerytur. A przyszło 200 osób? Czyżby obywatele nie chcieli bronić naszych wspaniałych sądów? Nie protestowali przeciwko grabieży swoich własnych oszczędności w OFE przez poprzednią ekipę a wy wierzycie że będą bronić sędziów, którzy za 10 tysi ledwo mogą się wyżywić i to tylko na prowincji?-@@@-Jedna smutna refleksja po demonstracji: to nie jest tłum do palenia opon. To nie jest tłum, który budzi strach. Prawica ma jednak lepszych demonstrantów, oponę spalą, drzewko wyrwą, w mordę dadzą. My mamy grupkę ""wykształciuchów"", którym kultura nie pozwala na ""ręczne okazywanie sprzeciwu"". Śmietanka intelektualna, k jego mać! Obawiam się, że bez bardzo ostrego konfliktu Prezes RP będzie dalej budował dyktaturę, a ten tłum do takiego konfliktu raczej zdolny nie jest. Tu by się sprawdziły bojówki młodzieży patriotycznej (np. faszystów z onr) lub delegacje górników ze sztachetami.-@@@-Było widać na zlocie Komitetu Olewania Demokracji w Warszawie, że marzy się lewactwu kolejny ciamajdan i zamach stanu. Stąd różne prowokacje, jątrzenie, próby wdarcia się zadymiarzy KOD-u do Sejmu lub Senatu itp. Co do reformy sądownictwa, to w prawie całej UE władza wykonawcza ma wpływ na powoływanie sędziów, tylko nie u nas. U nas są święte krowy. O których powiedziała sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego Irena Kamińska ""nadzwyczajna kasta ludzi"", w której to sędziowie wybierają kolejnych sędziów, ci kolejnych i tak w kółko. To jest chore. Potem tacy sędziowie zamiatają wielomilionowe afery pod dywan, jak było z Amber Gold. Za to chorych psychicznie ludzi wsadzają do więzień za kradzież roweru, albo batonika za 99 groszy. Wydają niesprawiedliwe wyroki na zamówienie polityczne, tak jak w przypadku sędziego na telefon, który skazał Kamińskiego za walkę z korupcją. Na dodatek Sąd Najwyższy nie mając uprawnień do oceny konstytucyjnych przywilejów Prezydenta RP wydał kłamliwą ""uchwałę"" jakoby Prezydent nie miał prawa go ułaskawić. I jeszcze oczywiście dochodzi do tego czekanie latami na zakończenie procesów. Takie historie dotyczące Polaków można mnożyć w tysiące. Najwyższy czas przeprowadzić niezbędne reformy i w końcu z tym skończyć.-@@@-To jest ten czas, kiedy wszyscy muszą protestować – mówił Misiło. wow Brylant ! cale 200 osób przekonałeś ale do ""wszyscy"" jeszcze trochę brakuje no i bez obrazy taki konus (moralny) nie będzie mi mówił co mam robić :-)-@@@-Skojarzenia z III Rzeszą są nieuchronne. Paweł Łepkowski pisał w ""Rzeczpospolitej” (26.02.2017 r.): ""Jednym z pierwszych kroków podjętych przez nazistów była likwidacja dotychczasowej polityki kadrowej w sądownictwie. Od 1933 r. to nie prezesi sądów i sędziowie rozdzielali między siebie poszczególne zadania i funkcje, ale o nominacjach sędziowskich decydował minister sprawiedliwości. Nowa ustawa o urzędnikach państwowych nadawała ministrowi sprawiedliwości przywilej kierowania nieposłusznych lub podejrzanych politycznie sędziów na emeryturę. Miejsce „starych"" sędziów zajmowali bardzo młodzi członkowie NSDAP."" To są fakty. Ciarki po plecach chodzą.-@@@-Czy Polacy sie wreszcie obudza? Gen wolnosci chyba w nich nie zaginal?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23816806,wybory-2018-jest-kandydatka-kukiz-15-w-krakowie.html",Wybory 2018. Jest kandydatka Kukiz'15 w Krakowie,"Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Kukiz'15 przedstawił kandydatkę na prezydenta. To Jolanta Gajęcka, dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 2 w Krakowie","Nazwisko kandydatki to spore zaskoczenie. Krakowska posłanka Kukiz’15 Agnieszka Ścigaj do niedawna sugerowała, że to ona powalczy o Kraków w imieniu swej partii. Teraz tłumaczyła: – Ja mam swoje zadania na szczeblu centralnym, w Sejmie, dużym żalem byłoby dla mnie zostawienie tego i zajęcie się kampanią wyborczą w Krakowie. Mówiła, że ruch Kukiz’15 rozmawiał z wieloma potencjalnymi kandydatami, najbliższa programowo okazała się jednak Jolanta Gajęcka, która już wcześniej zaczęła organizować swój komitet wyborczy.
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Gajęcka chce być alternatywą
– Najważniejszy dla mnie jest Kraków Obywatelski. Chciałabym, by mieszkańcy Krakowa uczestniczyli w rządzeniu miastem, ważne są konsultacje społeczne, referenda lokalne. Gwarantuję, że jeśli zostanę prezydentem, będę starała się wysłuchać każdego. Startuję, bo chcę być alternatywą. Chcę, by ludzie, którzy nie mieliby na kogo głosować lub musieliby głosować przeciw komuś, rozważyli moją kandydaturę – mówiła Jolanta Gajęcka, która rozpoczęła swą kampanię na Rynku Głównym.
Jolanta Gajęcka jest dyrektorką SP nr 2, z wykształcenia jest pedagogiem wczesnoszkolnym i przedszkolnym. Była też pracownikiem urzędu miasta Krakowa.
– Przede wszystkim jestem dyrektorem szkoły, potem kandydatem. Będę prowadzić kampanię po godzinach pracy, w weekendy, podczas urlopu – zadeklarowała.
Znana jest przede wszystkim w środowisku oświatowym. Głośno wokół niej zrobiło się wówczas, gdy wiceprezydent Krakowa przysłała jej list upominający po tym, gdy krytykowała politykę edukacyjną miasta. Wcześniej Gajęcka była jednym z dyrektorów, którzy chwalili reformę oświaty, uczestniczyła w konsultacjach przygotowujących wprowadzenie nowej sieci szkół.
Pytana o największe wyzwania dla Krakowa wymieniała: – Smog, korki, deweloperzy, brak przewietrzenia miasta. To zasadnicze problemy. Ale tak naprawdę trzeba się przyjrzeć problemom mieszkańców, to oni chodzą ulicami, chodnikami, prowadzą dzieci do szkoły, żłobka, chcą mieć świadomość, że dziecko będzie dobrze zaopiekowane, tak by mogli realizować swe obowiązki zawodowe, chcą mieć gdzie zrobić zakupy, również w małych sklepikach osiedlowych – przekonywała.",Jolanta Gajęcka (JAKUB PORZYCKI),"Rozdrobnienie głosów służy tylko Wasserman i Majchrowskiemu. Jeżeli chcemy zmian to trzeba zagłosować na Gibałę, tylko on może pokonać tych dwoje.-@@@-Głosowanie na Gibałę daje szansę miastu na normalność.-@@@-Ta pani wydaje się taka spokojna i wyważona. Taka normalna. Może jest to rzeczywiście alternatywa?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19260426,konkurs-na-dyrektora-opery-wroclawskiej-oglosza-go-w-grudniu.html",Konkurs na dyrektora Opery Wrocławskiej. Ogłoszą go w grudniu,"1
Władze województwa dolnośląskiego w grudniu ogłoszą konkurs na nowego szefa wrocławskiej opery. Informacje te potwierdza Tadeusz Samborski, członek zarządu Dolnego Śląska odpowiedzialny za kulturę.","Poszukiwania następcy Ewy Michnik kierującej operą od 1995 r., mają rozpocząć się jeszcze w tym roku. Obecnej dyrektor za ponad pół roku kończy się bowiem kontrakt i już we wrześniu zapowiedziała, że z operą się pożegna. 25 czerwca przyszłego roku dyrektorka poprowadzi koncert pożegnalny. Zanim odejdzie Opera Wrocławska musi jeszcze wyjaśnić sprawę sponsoringu o którym szeroko informowały media.

""Wyborcza"" ujawniła, że kilku zatrudnionych pracowników tej podległej marszałkowi instytucji dorabiało się do pensji startując w przetargach na pozyskiwanie sponsora. Za podpisanie umowy otrzymywały do 20 proc. kwoty jaką firmy przekazywały operze na działalność kulturalną. Ewa Michnik przygotowała program naprawczy. Co w nim jest?

Placówka nie precyzuje. ""Wyborcza"" dostała taką odpowiedź z sekretariatu Opery: ""w zakresie obszaru sponsoringowego informuję, że 16 listopada opera otrzymała od Urzędu Marszałkowskiego pismo z wynikami pokontrolnymi. Opera ma 30 dni na ustosunkowanie się do nich. W tej chwili trwają jeszcze prace nad końcowym kształtem regulaminu organizacyjnego i schematu organizacyjnego, przewidywane są wspólne konsultacje Opery z Urzędem Marszałkowskim"".

Konkurs na dyrektora opary nie będzie jedynym. Władze regionu rozważają ogłoszenie konkursu również na szefa Teatru Polskiego. Krzysztofowi Mieszkowskiemu w przyszłym roku też kończy się kontrakt.",W grudniu marszałek zacznie szukać następcy Ewy Michnik (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Hahaha, od 3 miesięcy widnieje na stronie opery ogłoszenie na stanowisko specjalisty ds. marketingu. De facto w ogłoszeniu zamieszczone są wymagania do ""nawiązywania i utrzymywania współpracy ze sponsorami, promowanie działalności sponsorów podczas spektakli operowych"". Przez 3 miesiące się nikt nie zgłosił? Ot, fikcja Pani Michnik... Czas na wymianę kadry w Operze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25487417,to-swiateczny-plot-nowa-wspolnota-chce-przejscia-spoldzielcy.html","Jedno osiedle chce przejścia, drugie się grodzi. ""To będzie świąteczny płot""","Mieszkańcy nowego osiedla na Gocławiu chcą łatwego dojścia do przedszkola, szkoły, przystanków. Na przeszkodzie stał płot. Nieznani sprawcy rozcięli siatkę, ale już budowane jest nowe, solidne ogrodzenie.","Kopanie dziur pod słupki zaczęło się kilka dni temu. Teraz już stoją, wkrótce mają się pojawić przęsła.- To będzie taki świąteczny płot - zżyma się jeden z mieszkańców.
Między słupkami spółdzielni a parkanem nowego osiedla jest pusty pas miejskiej ziemi, który na dobre podzieli sąsiadów. - Wstawia się za nami ksiądz, dyrektor szkoły, senator, radni. Ale nikt nie jest w stanie przekonać naszych sąsiadów – skarżą się mieszkańcy osiedla przy ul. Nowaka-Jeziorańskiego 53. To wspólnota „Saska 3”: eleganckie, jasne budynki w enklawie zieleni między al. Stanów Zjednoczonych i ul. Bora-Komorowskiego. Przylegają do Gocławia, ale administracyjnie są przypisani do Saskiej Kępy. Bardzo im zależy na przejściu w stronę ul. Afrykańskiej, przez osiedle Spółdzielni Budowlano-Mieszkaniowej „Ateńska”.",Wojna o plot miedzy osiedlem Saska 3 a osiedlem Ateńska (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Miasto powinno wydać zakaz grodzenia się bo nowobogackim kmiotkom rozum odebrało na dobre. Polska to dziki kraj, nigdzie w Europie nikt tak się nie grodzi. Nigdy nie kupię mieszkania na grodzonym osiedlu.-@@@-Polskie patologie w pełnej krasie. Bareja mógłby o tym serial zrobić, ale boję się, że nie byłby śmieszny, bo tu wszyscy walczą o godność. W ich mniemaniu oczywiście. Mieszkałem kiedyś na osiedlu ogorodzinym. Na szczęście już nie mieszkam. Dlaczego? Na tymkim osiedlu nieuchronnie pojawia się wśród mieszkańców specyficzne poczucie zagrożenia, coś w rodzaju oblężonej twierdzy. Świat poza płotem osiedla zaczyna im się zdawać nieprzyjazny, tylko za płotem jest bezpiecznie i ładnie. Tylko to co mają ogroszene jest warte ich uwagi, więc świat za płotem nie jest warty szacunku. To odnosi się też do ludzi - ?oni? - czyli ci z zwenatrz - czmychają na na nich i na ich bogactwo, często zresztą urojone-@@@-Mieszkam niedaleko tych osiedli. Saska 3 uprawia propagandę godną pisuwerena - kłamliwą, pokrętną i bezwstydnie obłudną. Chcą przejścia przez cudze osiedle, a nie udostępniają przejścia przez swoje. Mówią, że udostępnili, ale to nie jest przejście przez osiedle, tylko dookoła niego, co jest zresztą ciekawym przygodowym doświadczeniem, bo teren jako żywo przypomina więzienny spacerniak. Obiecują, że jak powstanie linia tramwajowa to jednak przepuszczą przez swój teren i nawet wspaniałomyślnie wytną krzaki, tylko milczą, że: a) próbują zablokować budowę tej linii (choć ta ma powstać w rezerwie komunikacyjnej ustanowionej już kilkadziesiąt lat temu), b) krzaki, które chcą wyciąć nie rosną na ich osiedlu, bo to jak przystało na elitarną twierdzę dumnie i precyzyjnie pozbawione jest zieleni na korzyść betonu, a krzaki rosną poza płotem twierdzy, już na terenie miejskim.-@@@-Mieszkańcy osiedla Saska grodzą się i protestują przeciw budowie linii tramwajowej w rezerwie zostawionej od 40 lat. Równocześnie nie podoba im się, że sąsiednie osiedle się grodzi i kuszą sąsiadów dostępem do tramwaju (który chcą zablokować). No kruwa mać, jprdl, jezu, jezu (nieczyt.).-@@@-Niech Saska 3 da dobry przykład i otworzy swoje furtki. To znacznie skróci drogę mieszkańców spółdzielni Atenska w kierunku J N Jeziorańskiego!-@@@-""Wspólnota ?Saska 3? zapewnia też, że parkować na terenie spółdzielni nie musi, bo ma ponad 400 miejsc dla aut na 350 lokali"". Nieprawda! Parkowanie na tym osiedlu to dramat. Deweloper wszystko tak skrzętnie zabudował, że miejsc parkingowych całkowicie brak. Miejsca postojowe w parkingach podziemnych nie rozwiązują sprawy.-@@@-""furtka działa tylko w jedną stronę, a też spółdzielcy chcieliby przechodzić przez nowe osiedle"". A zatem sami są odgrodzeni, ich teren jest niedostępny dla innych? Egoizm, egoizm.-@@@-Polska płotami stoi. A już w betonowych ogrodzeniach jesteśmy nr 1 w Europie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19990065,3-maja-w-krakowie-60-lekcja-spiewania-na-malym-rynku.html",3 Maja w Krakowie. 60. Lekcja Śpiewania na Małym Rynku,"0
Jubileuszowa, 60. Lekcja Śpiewania odbędzie się 3 maja na Małym Rynku w Krakowie. Polskie pieśni i piosenki zebrane w śpiewniku ?Majowa Jutrzenka? wykona publiczność, a wraz z nią jak zwykle artyści z kabaretu Loch Camelot pod przewodnictwem Ewy Korneckiej. Początek o godzinie 17. Będą też inne atrakcje.","Koncert poprowadzą tradycyjnie: dyrektor Biblioteki Polskiej Piosenki Waldemar Domański oraz dyrektor kabaretu Loch Camelot. Zabrzmią m.in. pieśni: ""Mazurek Trzeciego Maja"", ""Pieśń Konfederatów Barskich"", ""Święta miłości"", ""Nie pytaj o Polskę"" oraz inne utwory.

Kancelaria Prezydenta Miasta Krakowa przygotowała 4000 bezpłatnych śpiewników. Całą publikację w postaci PDF można pobrać ze strony Biblioteki Polskiej Piosenki.

Atelier fotograficzne

Kolejna atrakcja to atelier fotograficzne. Każdy chętny będzie mógł tam zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie w stroju krakowskim. - Modele będą pozować na specjalnym zielonym tle, które pozwoli podkładać podczas elektronicznej obróbki różne tła i ""efekty specjalne"". Zapraszamy rodziców z dziećmi. Krakowianie, zróbcie sobie pamiątkę! - zachęcają organizatorzy.

Atelier będzie czynne w godzinach 14 - 19.

Śpiewać każdy może

Tego samego dnia na scenie Lekcji Śpiewania wystąpią młodzi krakowscy artyści; laureaci konkursu ""Śpiewać każdy może"". Usłyszymy półgodzinne recitale Natalii Kwiatkowskiej, Ewy Novel, Adriana Sztupke oraz Bartosza Przytuły. Początek koncertu o godz. 14.

Apel w sprawie bazgrołów

Organizatorzy nawiążą też do akcji społecznej Pogromców Bazgrołów, promującej miasto bez bohomazów: ""Kochasz ten kraj to. po nim nie bazgraj!!!"". Tuż przed Lekcją Śpiewania, o godzinie 16:50 publiczność wypowie to zbiorowo przed kamerą. - Zarejestrowany materiał będziemy rozpowszechniać wśród polityków, w Ministerstwie Sprawiedliwości i rozsyłać do mediów - informują organizatorzy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14307364,Wrog_nie_ma_nogi.html",Wróg nie ma nogi,"0
Kozak patrzy w ziemię, bo gdyby podniósł wzrok, zobaczyłby osieroconą dziewczynkę, owdowiałą kobietę i pozbawionych syna rodziców","Rok 1863, jesienne popołudnie w Ogrodzie Saskim, tuż obok Krakowskie Przedmieście, ulica Królewska tak jak dziś; drzewa, ławeczki, alejka też takie same. Nawet twarze głównych bohaterów wydają się dzisiejsze i napięcie między nimi. Choć namalowane prawie dwa wieki temu - wciąż aktualne.

Tylko kostiumy są z innej epoki.

Ten obraz Artur Grottger namalował 150 lat temu w Wiedniu. Od 1969 r. ''W Saskim Ogrodzie'' jest częścią stałej kolekcji Muzeum Narodowego w Warszawie, dziesięć minut spacerkiem od miejsca akcji.",Obraz o bezsensie wojny i skomplikowanym losie bliskich sąsiadów został uznany za alegorię polskich krzywd. Obraz Artura Grottgera ''W Saskim Ogrodzie'' można zobaczyć w warszawskim Muzeum Narodowym (Fot. Muzeum Narodowe w Warszawie),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1300647.html",Koncert Bielskiego Chóru Kameralnego w Bielsku-Białej,"0
1 lutego, Bielsko, kościół Jezusa Chrystusa Odkupiciela Człowieka, godz. 15","Bielski Chór Kameralny wystąpi w sobotę w kościele Jezusa Chrystusa Odkupiciela Człowieka (Bielsko, os. Karpackie, ul. Giewont 2). Wspólnie ze śpiewakami będzie koncertować Orkiestra Kameralna im. Telemanna. Podczas koncertu usłyszymy utwory: Scarlattiego, Verdiego, Gorczyckiego, Różyckiego i Świdera. Początek koncertu o godz. 15. Wstęp jest bezpłatny.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20878333,budzet-obywatelski-bielska-bialej-wiele-ciekawych-projektow.html",Budżet Obywatelski Bielska-Białej. Wiele ciekawych projektów walczy o głosy,"0
W Bielsku-Białej ruszyło głosowanie na pozytywnie zweryfikowane projekty ogólnomiejskie i osiedlowe złożone do Budżetu Obywatelskiego na 2017 rok. Zobacz, jakie propozycje zgłosili bielszczanie.","Budżet Obywatelski to wydzielona część budżetu miasta, o której wydatkowaniu decydują jego mieszkańcy. W piątek, 21 października, rozpoczęło się głosowanie na zgłoszone projekty. Głosować będzie można jeszcze do 28 października. Do podziału jest blisko 4 mln zł. Mieszkańcy miasta przygotowali wiele ciekawych propozycji. Przedstawiamy niektóre z nich.

Piękny park

Park Strzygowskiego to projekt ogólnomiejski, który ma pokazać, jak w ciekawy sposób można połączyć rekreację, dbałość o przyrodę i edukację z zakresu ekologii. Inicjatywa ma na celu rewitalizację i przywrócenie dawnej świetności Parku Strzygowskiego. Mocno zaniedbany, zarośnięty i ciemny park zmieni swoje oblicze.",Plac św. Mikołaja w Bielsku-Białej (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6961854,Pustki_w_kasie_miasta__Tracimy_plynnosc.html",,"0
W kasie miasta brakuje pieniędzy, nie ma za co płacić wykonawcom inwestycji. Prezydent chce, by radni zgodzili się na wypuszczenie obligacji komunalnych na pokrycie części deficytu budżetowego. Chodzi o sumę 160 mln zł. Opozycja: - A nie mówiliśmy?","- Prowadzimy liczne inwestycje, a nie dostaliśmy refundacji poniesionych wydatków - tłumaczy Ryszarda Kitowska z biura prasowego magistratu. Dodaje, że nie ma wątpliwości, iż pieniądze dostaniemy, ale procedura sprawdzania dokumentów jest dość długa. Np. miasto zapłaciło już wykonawcy szkoły muzycznej 8 mln zł i czeka na 4 mln zł dotacji z Ministerstwa Kultury. Przypomnijmy: budowa szkoły ma kosztować około 42 mln zł, ministerstwo odda nam połowę tej sumy.

Kitowska dodaje, że miasto czeka też na zwrot 1,6 mln zł, które wydało na budowę ul. Hodowlanej, oraz 6 mln zł od wojewody przyznane na zakup aparatury medycznej jeszcze w latach 2007-2008. - Jeśli chodzi o budownictwo socjalne, to oczekujemy na refundację 2 mln zł z Banku Gospodarstwa Krajowego - wylicza Kitowska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21536714,protest-w-rynku-nie-chca-spalarni-odpadow-we-wroclawiu.html",Protest w Rynku. Nie chcą spalarni odpadów we Wrocławiu,Mieszkańcy osiedla Karłowice - Różanka protestowali dziś przed Sukiennicami przeciwko budowie spalarni odpadów przy ul. Obornickiej. Domagają się od prezydenta Rafała Dutkiewicza zorganizowania konsultacji spłocznych. ,"– Jesteśmy zdziwieni, że taka duża inwestycja nie jest konsultowana z mieszkańcami. Składamy wniosek o rozpoczęcie konsultacji – mówi Aleksander Obłąk z Akcji Miasto, która razem z Towarzystwem Upiększania Miasta Wrocławia wspiera protestujących.
Czytaj także: Fortum zbuduje spalarnię śmieci we Wrocławiu. Mieszkańcy protestują, ekolodzy ostrzegają
Inwestycję przy ul. Obornickiej zaplanowała firma Fortum, ale nie określiła jeszcze terminu jej realizacji. Mieszkańcy od dwóch tygodni zbierają podpisy, bo obawiają się wpływu tej spalarni na zdrowie i życie. 
W tym rejonie miasta spółka miejska Ekosystem zaplanowała również budowę sortowi odpadów, na którą wrocławianie też nie wyrażają zgody. Sprawą mieli zająć się dziś radni miejscy. 
8 ZDJĘĆ
Protest przeciwko budowie spalarni odpadów przy ul. Obornickiej we Wrocławiu Fot. koz
– Wiemy, że zdjęto ten punkt z porządku obrad, więc skupiamy się tylko na spalarni – wyjaśnia Grażyna Bronicka z rady osiedla Karłowice – Różnaka. – Wspierają nas – dodaje – mieszkańcy innych osiedli: Osobowic, Polanowic, Rędzina i Widawy. 
Elżbieta Cegieła, mieszkająca na terenie Lipy Piotrowskiej zwraca uwagę, że to nie jest sprawa lokalna dotycząca tylko północnej części Wrocławia: – Wbrew zapewnieniom inwestora wszystkich zanieczyszczeń nie da się wyeliminować.
Przemysław Zankowski z Różanki: – Czujemy się jak wrocławianie drugiego sortu.
Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia uspokaja: – W planie miejscowym nie będzie spalarni. Inwestycja, która się tam pojawi, na pewno nią nie będzie. Przy Obornickiej również już nie planujemy budowy sortowni śmieci. Gdzieś we Wrocławiu musi się ona pojawić, ale nie w tym rejonie miasta.",Protest przeciwko budowie spalarni odpadów przy ul. Obornickiej we Wrocławiu (Fot. koz),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21763473,uniwersalny-zolnierz-dlaczego-van-damme-i-lundgren-pobili.html","""Uniwersalny żołnierz"". Dlaczego Van Damme i Lundgren pobili się w Cannes? [KULTOWY CZWARTEK]","""Uniwersalny żołnierz"" obchodzi w tym roku 25. urodziny. Na planie tego filmu po raz pierwszy spotkały się legendy kina akcji - Dolph Lundgren i Jean-Claude Van Damme.","Jean-Claude Van Damme i Dolph Lundgren występujący razem w jednym filmie na początku lat 90. gwarantowali sukces. Zwłaszcza jeśli grali śmiertelnych wrogów. ""Uniwersalny żołnierz"" z 1992 roku może nie okazał się spektakularnym sukcesem kasowym (kosztował 23 miliony dolarów, a przyniósł producentom 36 milionów), ale ugruntował pozycję obu gwiazd kina akcji jako królów ery VHS. I co z tego, że Dolph Lundgren za wszelką cenę starał się być Marlonem Brando z ""Czasu Apokalipsy"", a dramatyczna gra aktorska Van Damme budzi śmiech?",Uniwersalny żołnierz (mat. promocyjne wytwórni Universal),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16912991,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_w_Wesolej__OKREG_3_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy w Wesołej [OKRĘG 3],"0
Okręg 3, 5 mandatów, granice okręgu: ul. Agawy: cała, ul. Ametystowa: cała, ul. Bankowa: cała, ul. Borkowska: cała, ul. Brzoskwiniowa: cała, ul. Cedrowa: cała, ul. Cieplarniana: strona parzysta od nr 46 do końca, ul. Cisowa: cała, ul. Cyprysowa: cała, ul. Czereśniowa: cała, ul. Daglezji: cała, ul. Daków: cała, ul. Diamentowa: strona parzysta od nr 44 do końca, strona nieparzysta od nr 37 do końca, ul. Dzikiej Róży: cała, ul. Fabryczna: strona parzysta od nr 20 do końca, strona nieparzysta od nr 35 do końca, ul. Flory: cała, ul. Gościniec: strona nieparzysta od nr 1 do nr 7, strona parzysta od nr 2 do nr 20, ul. Grafitowa: cała, ul. Graniczna: cała, ul. Grzybowa: cała, ul. Hebanowa: cała, ul. Hipoteczna: cała, ul. Jana Pawła II: strona parzysta od nr 2 do nr 162 strona nieparzysta od nr 1 do nr 13B, ul. Jarzębinowa: cała, ul. Jaspisowa: cała, ul. Jaworowa: cała, ul. Jesionowa: cała, ul. Jodłowa: cała, ul. Kalinowa: cała, ul. Kazita: cała, ul. Klonowa: cała, ul. Kruszyny: cała, ul. Krzywa: cała, ul. Leszczynowa: cała, ul. Leśna: cała, ul. Limby: cała, ul. Mahoniowa: cała, ul. Malachitowa: cała, ul. Marmurowa: cała, ul. Morelowa: cała, ul. Objazdowa: cała, ul. Olchy: cała, ul. Opalowa: cała, ul. Orzechowa: cała, ul. Piotrusia Pana: cała, ul. Perłowa: cała, ul. Platanów: cała, ul. 1. Praskiego Pułku: strona parzysta od nr 80 do końca, ul. Przyleśna: cała, ul. Ptasia: cała, ul. Rolna: cała, ul. Sagalli: cała, ul. Sekwoi: cała, ul. Sezamkowa: cała, ul. Szafirowa: cała, ul. Szmaragdowa: cała, ul. św. Antoniego: cała, ul. Teodozji: cała, ul. Topazowa: cała, ul. Torfowa: cała, ul. Trakt Brzeski: strona nieparzysta od nr 1 do nr 29, strona parzysta od nr 2 do nr 20, ul. Tramwajowa: cała, ul. Turkusowa: cała, ul. Wawerska: cała, ul. Wiązów: cała, ul. Wydmowa: cała, ul. Agatowa: cała, ul. Alabastrowa: cała,: cała, ul. Babiego Lata: cała, ul. Biesiadna: cała, ul. Brylantowa: cała, ul. Brzozowa: strona nieparzysta od nr 1 do końca, ul. Bursztynowa: cała, ul. Cieplarniana: strona parzysta od nr 2 do nr 44, ul. Cyrkonii: cała, ul. Diamentowa: strona nieparzysta od nr 1 do nr 35, strona parzysta od nr 2 do nr 42, ul. Dolomitowa: cała, ul. Fabryczna: strona nieparzysta od nr 1 do nr 33, strona parzysta od nr 2 do nr 18, ul. Gościniec: strona nieparzysta od nr 9 do nr 51, strona parzysta od nr 22 do nr 100, , ul. Granitowa: cała, ul. Irydowa: cała, ul. Jana Pawła II: strona nieparzysta od nr 15 do nr 17, ul. Jutrzenki: cała, ul. Kamienna: cała, ul. Kamyk: cała, ul. Koralowa: cała, ul. Kryształowa: cała, ul. Majowa: cała, ul. Mazowiecka: strona nieparzysta od nr 1 do nr 45, strona parzysta od nr 2 do nr 40, ul. Nefrytowa: cała, ul. Platynowa: cała, ul. 1. Praskiego Pułku: strona nieparzysta od nr 85 do końca, ul. Rubinowa: cała, ul. Skalista: cała, ul. Szkolna: cała, ul. Śnieżna: cała, ul. Trakt Brzeski: strona nieparzysta od nr 31 do nr 59, strona parzysta od nr 22 do nr 64, ul. Wapienna: cała, ul. Wczasowa: cała, ul. Wita Stwosza: cała, ul. Zachodu Słońca: cała, ul. Złotej Jesieni: cała","PiS

1 NOWOSIELSKA Beata
2 BLOCH Elżbieta Krystyna
3 ZDZIARSTEK Maciej
4 KARWOWSKI Stanisław
5 SZYSZKO Maria
6 WERESZCZAK Maria Jolanta
7 CIWIŃSKI Jacek
8 KRZEMIŃSKI Lech Jerzy
9 KORCZYŃSKI Dawid Mariusz
PO

1 MAHOR Marian
2 ZAKRZEWSKA Katarzyna Anna
3 RODZIEWICZ Bogdan Janusz
4 WALCZUK Ewa Anna
5 PIOTRKIEWICZ Jakub Hubert
6 MIKUSEK Piotr Wojciech
7 KOZŁOWSKA Anna Agnieszka
8 ADADYŃSKI Antoni Stanisław
9 BIELECKA Małgorzata
10 KREKORA Bernard Arkadiusz
Nowa Prawica

1 OMELAN Mateusz
2 CHMIELEWSKI Włodzimierz Dariusz
3 STASZEWSKA Aleksandra Agnieszka
4 GAPCZYŃSKA Bożenna Maria
5 WŁOCZEWSKI Stanisław
Wesoła 2014

1 KACPRZAK Krzysztof Edward
2 KUCHNIEWSKA-MORYCZ Hanna Bogda
3 ZIELIŃSKI Hubert
4 PAWLINA Zygmunt Jan
5 FEDER Tomasz
6 WAŚ Andrzej
7 ZADWORNA Karolina
8 ZDZIENNICKA Iwona Teresa
9 TOMASZEWSKA Anna Maria
10 MIŁOSZ Alicja
Sąsiedzi dla Wesołej

1 BĄBIK Hanna Barbara
2 BANY Grażyna
3 DĄBROWSKI Mirosław
4 KRUKOWSKA Małgorzata Jagna
5 RUDOL Agnieszka Maria
6 CIEĆWIERZ Adam Andrzej
7 WAŚ Ewa Mieczysława
8 WROŃSKI Andrzej
9 OLESIŃSKA Natalia Ewa
10 KOZAK Jędrzej Franciszek",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,530701.html",Żużlowa wizytacja,0,"Mimo że żużlowe Grand Prix w Chorzowie odbędzie się w przyszłym roku, przygotowania już się rozpoczęły. W czwartek na Stadionie Śląskim gościli organizatorzy GP Polski: Tadeusz Chyliński, dyrektor Polonii Bydgoszcz, i Leszek Tillinger, dyrektor Polonii Piła. Obaj byli pod wrażeniem chorzowskiego obiektu. - Stadion jest wspaniały. Ma doskonałe zaplecze socjalne i jako jedyny na świecie specjalne boksy. Żużlowcy, dziennikarze oraz goście powinni być zadowoleni. Mam nadzieję, że dzięki GP wielki żużel wróci do Chorzowa. Chcielibyśmy zrobić wielki piknik, wielkie święto żużla - mówi Chyliński. - To była wizyta kurtuazyjna. Goście zobaczyli obiekt, a także ustalaliśmy, kto, co i za co będzie odpowiedzialny. Przy organizacji GP na pewno skorzystamy z doświadczeń, jakie zdobyliśmy przy meczach piłkarskich - dodał Marek Potapowicz, dyrektor Stadionu Śląskiego. Podczas spotkania ustalono, że przygotowanych zostanie 48 tys. biletów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23582663,pis-majstruje-w-europejskiej-ordynacji-dzieki-zmianom-zyskaja.html",PiS majstruje przy europejskiej ordynacji. Dzięki zmianom zyskają dwie największe partie,"PiS chce zmienić zasady wyboru europosłów. Gdyby obowiązywały w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego, partia rządząca miałaby pięciu eurodeputowanych więcej. Tyle samo zyskałaby Platforma Obywatelska.","Projekt nowelizacji kodeksu wyborczego został w piątek opublikowany i skierowany do pierwszego czytania. Posłowie mogą się nim zająć już na najbliższym posiedzeniu Sejmu. – Jeśli nowe zasady wejdą w życie, będą premiowały największe ugrupowania. Ale będą też ogromnym impulsem do integracji dla mniejszych partii. Mogą być także gwoździem do trumny dla projektu Pawła Kukiza – uważa dr Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Mniejsze partie przegrane na starcie",Urna wyborcza (Fot.),"i te szydelko zapomnialo glosowania na Donalda ?
do koryta chec wielka ! won ty wiejska babo !-@@@-No to wysla swoich najwierniejszych, co to "" nie czytaty, nie pisaty"". Bez znajomosci jezykow obcych, obycia w swieecie i na salonach. Beda sie gniezdzic we wlasnym gronie, i slac donosy prezesowi. Ale najwazniejsze, ze bedzie mozna bezpiecznie ""doic"" duze pieniadze, bo w kraju juz sie za bardzo nie da.-@@@-I tak suweren dopadnie kulsonow kiedy przyjdzie pora-@@@-niestety spieprzyli co się dało w kraju i teraz ucieczka za opluwaną zagranicę, a po co, po kasę na przegrane sprawy sądowe za zniszczenie Polski-@@@-Szykują sie na masowy exodus. Krzyżyk im na drogę.-@@@-Grzes się cieszy, utrzyma lejce w rękach tanim kosztem. Jarek się cieszy, że przeciwnikiem jest Grześ , Grześ jest dla niego nieszkodliwy . Niestety dla Polski to szkodnik na miarę Jarka-@@@-Gmerają swoimi lepkimi łapkami i zagarniają pod siebie. Ot, dojna zmiana...-@@@-Precz brudne śmierdzące łapska od europejskiej ordynacji.Dupska sie trzęsą ze strachu przed odpowiedzialnością karną a zdradę stanu i łamanie Konstytucji... immunitet na pięc lat pilnie poszukiwany.Cyt. wszyscy bedziecie mordy zdradzieckie siedziec..."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25116520,w-usa-jego-stan-zdrowia-amatorzy-historii-xx-w-sledza-tak.html",Jego stan zdrowia amatorzy historii śledzą tak jak fani fantasy stan zdrowia George'a R.R. Martina. Kim jest najlepszy biograf Ameryki,"""Nigdy nie byłem zainteresowany pisaniem biografii wielkich ludzi"" - mówi Robert Caro, laureat Pulitzera, biograf jednego z najbardziej kontrowersyjnych urbanistów w historii USA Roberta Mosesa czy prezydenta Lyndona Johnsona.","Biblioteka im. Lyndona Bainesa Johnsona w Austin z zewnątrz wygląda jak pudełko na buty. Gigantyczne pudło z beżowego wapienia, z którego roztacza się widok na stolicę Teksasu. Każdy amerykański prezydent, zaczynając od Herberta Hoovera, po zakończeniu kadencji dostaje taką bibliotekę od wdzięcznego narodu – to pomnik, muzeum i archiwa w jednym.
Przy wejściu stoi widoczna z daleka limuzyna Johnsona z 1968 roku: wielka, wypucowana na błysk, smoliście czarna, no i oczywiście zadaszona. – Wyciągnął wnioski z błędu poprzednika... – mówi półgłosem Andrew, znajomy z Austin, który zabrał mnie do muzeum LBJ.",Autor do odkrycia. Żadna z napisanych przez Caro biografii nie została dotąd przetłumaczona na polski. Wielka szkoda... (Fot. Getty Images),"Historia LBJ jest nietuzinkowa. Już film ""Do końca"" (org. All the Way) z 2016 o jego prezydenturze był dla mnie odkryciem. Chyba trzeba spróbować książki/ek."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23493693,mlodziezowka-gowina-zbiera-dary-dla-hospicjum-500-zl-dla-niepelnosprawnych.html",Młodzieżówka Gowina zbiera dary dla hospicjum. 500 zł dla niepełnosprawnych uważa za przesadę,"Stowarzyszenie Młoda Prawica, czyli młodzieżówka partii Jarosława Gowina, rozpoczęło zbiórkę na rzecz małopolskiego hospicjum dla dzieci. Co sądzą o dodatku 500 zł dla niepełnosprawnych? - Budżet państwa nie jest z gumy - odpowiadają.","– Będziemy zbierać artykuły higieniczne takie jak pieluchy, oliwki, zasypki, chusteczki nawilżające. Wszystkich, którzy chcieliby wspomóc tę akcję, zapraszamy do końca czerwca do biura poselskiego Jarosława Gowina. Produkty można przynosić od godz. 10 do 16 od poniedziałku do piątku – mówiła Katarzyna Cyganik, wiceprezes Młodej Prawicy w Małopolsce, zaznaczając, że stowarzyszenie zajmuje się nie tylko polityką, ale też działalnością charytatywną – małopolskiemu hospicjum pomoże już drugi raz.
Budżet nie jest z gumy
Co działacze młodzieżówki partii, która tworzy rząd, sądzą o braku realizacji postulatu rodziców osób niepełnosprawnych, którzy domagali się 500 zł miesięcznie na potrzeby swych dzieci, m.in. właśnie na zakup produktów, które teraz zbiera Młoda Prawica?
– Rząd zrealizował jeden z postulatów protestujących w Sejmie. Drugi będzie spełniony w inny sposób. Budżet nie jest z gumy, nie da się nagle wprowadzić tak dużych zmian. Minister Rafalska na pewno będzie przygotowywała dobre projekty, które pomogą niepełnosprawnym – zapewnia Michał Sołtysiak, nowo wybrany prezes Młodej Prawicy.
Kamil Jastrzębski, sekretarz stowarzyszenia, dodał, że celem akcji jest również „wzmocnienie kultury pomagania oddolnego”, tak by potrzebujących wspierało nie tylko państwo.
Debata młodzieżówek partyjnych
– Wdrażanie reform to nie pstryknięcie palcami, premier Morawiecki zapowiedział daninę solidarnościową na rzecz niepełnosprawnych, możemy więc spodziewać się dobrych zmian, a na razie – jako młodzi ludzie – robimy to, co możemy – dodała Katarzyna Cyganik, zaznaczając, że spodziewała się od dziennikarzy pytania o zakończony już protest niepełnosprawnych.
Młoda Prawica zaprasza też w najbliższy czwartek (Klub pod Jaszczurami, godz. 19) na debatę młodzieżówek partyjnych na temat samorządu, najbliższych wyborów, kandydatów i ich programów. Co sami o nich sądzą?
– Nie ma wątpliwości, że Małgorzata Wassemann jest mocnym kandydatem – osobą, która ma potencjał, by wreszcie oczyścić Kraków z tego, „co przez 16 lat nam proponował Jacek Majchrowski”, z układu, który latami w Krakowie funkcjonował oraz ze swoistej stagnacji – mówił Sebastian Maciejko z Młodej Prawicy.","Młoda Prawica, czyli młodzieżówka partii Jarosława Gowina. (Magdalena Kursa)","""Budżet nie jest z gumy, nie da się nagle wprowadzić tak dużych zmian""
No ale na wprowadzenie 500+ dla nierobów w tempie nadzwyczaj szybkim, bez konsultacji - kasa jest (płacimy my wszyscy). Wazeliniarze PiSu.-@@@-Niech zbierają jak chcą. Dla nich to dobry PR, ale każda pomoc sie liczy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18128783,Sesja_rady_miasta__pewne_absolutorium_dla_Piotra_Krzystka.html",Sesja rady miasta: pewne absolutorium dla Piotra Krzystka,"1
Rozpatrzenie sprawozdania z wykonania budżetu 2014, udzielenie absolutorium prezydentowi miasta, zmiany w budżecie 2015 oraz połączenie SP 11 z Gimnazjum nr 8 w zespół szkół - to najważniejsze punkty wtorkowej sesji szczecińskiej RM","To przedostatnie posiedzenie rady miasta przed wakacjami. W porządku obrad ponad 20 uchwał. Na pierwszy ogień idzie budżet - rozpatrzenie sprawozdania finansowego miasta, opinia Regionalnej Izby Obrachunkowej oraz biegłego rewidenta, sprawozdanie z wykonania ubiegłorocznego budżetu i... głosowanie absolutorium dla prezydenta miasta za rok 2014. W szczecińskiej RM - formalność. Piotr Krzystek może liczyć na poparcie radnych wszystkich klubów.

Zmiany w budżecie Szczecina

Większe emocje mogą wywołać proponowane przez prezydenta zmiany w tegorocznym budżecie. ""Zwiększenie dochodów o kwotę 2.308.800 zł, zwiększenie wydatków o kwotę 23.234.673 zł. W wyniku wprowadzenia powyższych zmian planowany deficyt budżetowy Miasta Szczecin na 2015 rok ulega zwiększeniu o kwotę 20.925.873 zł"" - czytamy w streszczeniu projektu uchwały. Ta zmiana wymusza również korektę tzw. Wieloletniej Prognozy Finansowej, co będzie kolejnym punktem wtorkowej sesji.

Później radni będą dyskutować m.in. o sprzedaży udziałów gminy w kilku nieruchomościach, planach zagospodarowania przestrzennego (m.in. Centrum - Brama Portowa 2) oraz zmianie przepisów dot. odbioru odpadów komunalnych.

- W przedłożonym projekcie uchwały między innymi zostały wykreślone zapisy dotyczące stosowania kodów kreskowych na worki z odpadami segregowanymi przez właścicieli nieruchomości, z uwagi na negatywne opinie mieszkańców w tym zakresie - tłumaczy Marta Kufel z biura prasowego UM.

Kolejna ofiara wydziału oświaty

Na koniec RM zdecyduje o utworzeniu zespołów szkół nr 15 i 16. Pierwszy projekt dotyczy SP 12 i Gimnazjum nr 15 w Podjuchach. Dwie szkoły funkcjonują w jednym obiekcie przy ul. Floriana Szarego. Połączenie ich ma ułatwić zarządzanie.

Pomysł powołania ZS 16, czyli SP 11 i Gimnazjum nr 8, budzi kontrowersje. Nie tylko dlatego, że szkoły mają dwa adresy. Podstawówka przy ul. Emilii Plater cieszy się dobrą opinią. Gim. 8 przy ul. Dubois - przeciwnie. Ma ogromne problemy z naborem. We wrześniu 2014 r. naukę rozpoczęła tam tylko jedna klasa pierwsza. Zastępca prezydenta Szczecina Krzysztof Soska na poprzedniej sesji RM przyznał, że utworzenie ZS jest kolejną próbą ratowania ""ósemki"". Radni komentowali, że SP 11 będzie kolejną ofiarą planów wydziału oświaty. Kilka lat temu zdecydowano o wygaszeniu sąsiedniego Gim. 3, a do Gim. 8 nadal chętnych nie ma.

Wtorkowa sesja rozpocznie się o godz. 10. Ostatnie przed wakacjami posiedzenie RM planowane jest 14 lipca. Następne - 8 września.",Piotr Krzystek (przy mównicy) na majowym posiedzeniu radnych (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),I właśnie przez takich ludzi demokracja stała się w Polsce kpiną.
"https://wyborcza.pl/1,76842,7855237,Judaszek__Mroczny_i_grubo_ciosany.html",Judaszek: Mroczny i grubo ciosany,"0
?Judaszek? Andrzeja Bubienia -najnowsza premiera w Teatrze Ateneum to spektakl solidny, mroczny i grubo ciosany. Pokazuje Rosję ze starych obrazów rodzajowych, ale brakuje mu jakiejkolwiek iskry życia.","Wydaje się, że pewnych obrazów w inscenizacji rosyjskiej powieści realistycznej po prostu zabraknąć nie może. Wódka wlewana w gardło gwałtownie, odruchowo z naturalną rozpaczą i rezygnacją. Ikony połyskujące wśród ruin dawnego majątku. Ludzkie cienie uginające się pod ciężarem losu i pod jeszcze cięższymi, zakurzonymi kapotami. Andrzej Bubień, realizując ""Judaszka"" wg ""Państwa Gołowlewów"" Michaiła Sałtykowa-Szczedrina (1826-89), z pewnością spełnił oczekiwania tych, którzy o rosyjskiej kulturze myślą w czasie przeszłym. Którzy widzą ją przez pryzmat XIX-wiecznych pejzaży i ciemnych, niepokojących portretów psychologicznych, kryjących tajemnicę słowiańskiego smutku i szaleństwa. Spektakl w Ateneum to widowisko mroczne, dostojne, mozolnie toczone przez aktorów po zasłanej jutowymi workami scenie. Nie muzealne, nie martwe, ale konserwujące dość opatrzoną konwencję. Przygniecione sentymentalizmem i manierą spod znaku ""Rosja to cerkiew, bieda i metafizyczne wzloty po alkoholu"". Krytyczny tekst Sałtykowa-Szczedrina o chciwym, obłudnym świętoszku Porfirym (Przemysław Bluszcz) traci pod tym jarzmem całą ostrość. Brzmi jak ciągnąca się w nieskończoność skarga na nieczułość boga i mizerię ludzi. Nużący lament. Monotonna mantra. Zagłada rodu Gołowlewów, powolne niszczenie zbudowanego przez nestorkę Arinę (Jadwiga Jankowska-Cieślak) gospodarstwa, konflikty między jej synami, sprzedajność i tępota duchowieństwa (prezbiter - Jerzy Kamas) - wszystko rozpływa się w jednostajnym rytmie. Rytmie punktowanym przez kolejne zgony i kolejne przemieszczenie między kulisami ciężkich konstrukcji z worków. Postaci od początku wydają się żywymi upiorami, wypranymi z energii, przywołanymi na chwilę, by przypomnieć dawną historię. Opierają się o siebie, układają głowy na ramionach i dłoniach sąsiadów. Ostrożnie, nie za gwałtownie, wszak wszystko tu może się w każdej chwili rozsypać. To świat resztek, ruin i duchów. Nie pomagają wstawki rodem z teatru tańca. Przeciwnie. W oswojonej cerkiewno-drewnianej przestrzeni wydają się niezręcznym żartem. Zwłaszcza że choreograficzny temperament objawia się u postaci w momentach agonii lub skrajnej rozpaczy. Ci, którzy dotąd trzymali się sztywno raz przyjętej pozy, zyskują nagle baletową lekkość. Grubo ciosany pomysł (łopatologiczne zderzenie świata ziemskiego kieratu ze sferą duchowej wolności) sprawdziłby się może, gdyby aktorzy w niego uwierzyli. Momenty fizycznej ekspresji, podkręcone ostrą muzyką, wypadają jednak jak parodia lub zadanie wykonywane za karę, wbrew sobie. Przemysław Bluszcz jako wyrodny syn, tchórz, dewot i hochsztapler przybiera niemal na cały spektakl jedną maskę i pozę. Oczka-szparki błyszczą w infantylnym zdumieniu, ręce składają się bogobojnie, ciało sztywnieje, przyczajone, to znów puszcza się po scenie truchtem spłoszonego insekta. Jeśli coś w tym spektaklu pulsuje, przyciąga, zmienia się to w postać Jadwigi Jankowskiej-Cieślak. Matki-olbrzymki. Matki-instytucji. Z początku wyprostowana, dynamiczna, opancerzona swoją czarną krynoliną niczym jednostka bojowa, stopniowo zapada się. Przybita kolejnymi rozczarowaniami mizernieje, mięknie, aż w końcu daje się bezwzględnemu synowi miąć, przestawiać i tarmosić niczym szmaciana lalka. Uniwersalna opowieść o przemijaniu, marnotrawstwie, degradacji i obłudzie zmienia się więc w osobisty dramat doświadczonej kobiety. Szlachetnie, ale za mało.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23273678,pietnaste-zwyciestwo-z-rzedu-siatkarzy-trefla-w-cwiercfinale.html",Piętnaste zwycięstwo z rzędu siatkarzy Trefla. W ćwierćfinale z Jastrzębskim Węglem,"Dla gdańszczan nie ma znaczenia, czy grają z mistrzem Polski, czy drużyną walczącą o utrzymanie. Są jak walec, który rozjeżdża kolejnych rywali. Tym razem o sile Trefla przekonała się Łuczniczka Bydgoszcz. Nie wygrała w Gdańsku choćby jednego seta.","Już przed meczem wiadomo było, że gdańszczanie zajmą trzeci miejsce po rundzie zasadniczej. Nie było jednak mowy o żadnym odpuszczaniu, gdyż ekipa prowadzona przez Andreę Anastasiego chciała za wszelką cenę przedłużyć znakomitą passę piętnastu kolejnych zwycięstw.
Jak wyszło? Nie najgorzej, choć zaczęło się dość nerwowo. Walczący o utrzymanie bydgoszczanie rzucili się agresywnie na gospodarzy i napędzili im sporo stracha. Łuczniczka prowadziła przez większość pierwszego seta, jednak końcówka należała do Trefla. Mieliśmy walkę punkt za punkt i ostatecznie Trefl wygrał 30:28.","Siatkarze Trefla celują w podium. Od lewej: Piotr Nowakowski, Damian Schulz i Wojciech Ferens (BARTOSZ BAŃKA)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,23691544,film-o-jokerze-z-joaquinem-phoenixem-ma-tytul-i-date-premiery.html",Film o Jokerze z Joaquinem Phoenixem ma tytuł i datę premiery,"Warner Bros. ustaliło datę premiery oraz tytuł filmu, w którym Joaquin Phoenix wcieli się w największego wroga Batmana. ""Joker"" wejdzie do kin 4 października 2019 roku.","W San Diego zaczyna się właśnie Comic-Con, wielkie święto fanów komiksu, filmu i fantastyki. Z tej okazji wytwórnia Warner Bros. zdecydowała się ujawnić szczegóły filmu o Jokerze. Jak podaje ""The Hollywood Reporter"", produkcję nazwano po prostu... ""Joker"", a jej premierę wyznaczono na sam początek października przyszłego roku.
Zobacz też: Słynni ekranowi bohaterowie. Przyporządkuj postać do tytułu filmu! [QUIZ]
""Joker"" opowie o początkach zbrodniczej kariery jednego z najsłynniejszych antybohaterów z uniwersum DC. Warner Bros. zapowiada, że film ""będzie portretem człowieka odrzuconego przez społeczeństwo, który będzie nie tylko realistycznym studium postaci, ale także przestrogą dla widzów"". Jego akcja ma toczyć w latach 80. w Gotham City, jednak nieco innym niż to znane z filmów o Batmanie, bo Warner Bros. umieści je w alternatywnym uniwersum, które mało będzie miało wspólnego z tym stworzonym przez DC.","Joker, okładka komiksu 'Batman #251' (wrzesień 1973), projekt Neala Adamsa (1973 DC Comics, Inc. ALL RIGHTS RESERVED)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,150375,21998948,fenomen-projektuje-centrum-olsztyna-od-nowa-oto-jego-pomysly.html",Fenomen projektuje centrum Olsztyna od nowa. Oto jego pomysły,"Przestańmy traktować każdy samochód jak wózek inwalidzki, bez którego nie ma życia w mieście - radzi Hubert Barański. Na mapach przedstawiamy propozycje jego fundacji, jak poprawić wygląd Śródmieścia Olsztyna.","Olsztyn przygotowuje się do wprowadzenia w Śródmieściu strefy Tempo 30. Jej nazwa pochodzi od maksymalnej prędkości – 30 km na godz. – która w niej obowiązuje. Zapowiedź zmian w ruchu spotkała się z niezbyt pochlebnymi reakcjami części kierowców. Czasami także z kpiącymi komentarzami, sugerującymi, że w centrum Olsztyna i tak szybciej się jeździć nie da, co wprawia w zdumienie mieszkańców polskich metropolii, odwiedzających Olsztyn lub przeprowadzających się tu, którzy mówią, że olsztynianie nie wiedzą, co to korki.",Hubert Barański (ROBERT ROBASZEWSKI),"jak najbardziej popieram, W tym momencie większość ruchu samochodowego to auta jadące ""tranzytem"" do innych części miasta a nie żeby załatwić sprawy w centrum.Gdy zmienią nawyk i zaczną korzystać z ulic do tego przeznaczonymi to ruch spadnie o 75%-@@@-Absolutnie super, chcę takiego miasta i to jak najszybciej:)-@@@-jeżdżę wyłącznie swoim samochodem i podoba mi się jednak centrum miasta teraz. Jest powolny pas do jazdy, piesi sobie chodzą, wygląda to przyjaźnie i nie ma sapiących z emocji i wyprzedzających kierowców są spokojnie jadący ludzie, spadła agresja-@@@-Warto przeczytać :)-@@@-Mirasy w tedeikach będą płakać.... no bo jak to, nie po to kupowali śmierdziucha od Helmuta za 600€ żeby teraz na piechotę chodzić.... Kiedy kategoryczny zakaz wjazdu diesli do śródmieścia?-@@@-Moim zdaniem Olsztyn dużo zyskał, szczególnie spowolnieniem ruchu przy Aurze. Sama mam samochód i poruszam się nim cały czas ze względu na dowożenie dzieci. Pod ZUSem w najbliższej okolicy są miejsca parkingowe, a często parkuję też Aurze i to przecież rzut kamieniem.-@@@-Wydaje się że Europa Zachodnia czy świat jest w innej czasoprzestrzeni komunikacyjnej - ograniczenie prędkości, zakaz stref parkingowych na powierzchni czy w pobliżu transportu publicznego, automatyczne parkingi z ładowarkami elektrycznymi oraz nowy problem - autonomiczne pojazdy i dostosowanie miast do tej nowości (niestety są problemy z rozpoznawaniem pieszych czy rowerzystów). A my zamiast korzystać z doświadczeń innych czy projektować przyszłość nadal chcemy poszerzać ulice, budować zatoki autobusowe i naziemne parkingi. Ręce opadają...-@@@-""Fenomen"" - żenada"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6812643,Rekrutacja_na_pielgrzymke.html",Rekrutacja na pielgrzymkę,"0
Pieszych pielgrzymów do Częstochowy z roku na rok ubywa, coraz więcej jest za to pątników na rowerach. Organizatorzy próbują więc niekonwencjonalnych metod: plakaty, werbowanie na Naszej-klasie, zniżki w sklepie internetowym.","Jubileuszowa, 25 Szczecińska Piesza Pielgrzymka na Jasną Górę ruszy w tym roku 25 lipca. To najdłuższa pielgrzymka w Polsce (ci, którzy wyruszą ze Świnoujścia, mają do przebycia ok. 590 km). Ale pielgrzymów z roku na rok ubywa. W ubiegłym roku do Częstochowy wyruszyło 589 osób, dwa lata temu - ok. 700. W tym roku zapisały się na razie 73 osoby (on-line, bo od dwóch lat organizatorzy pielgrzymki wprowadzili taką możliwość na stronie www.szczecinska.pl, z tej możliwości korzysta przede wszystkim młodzież).

- Ta liczba może mylić, to bardzo dużo osób, bo nigdy na 15 dni przed pielgrzymką nie mieliśmy zapisanych tylu chętnych - zastrzega dyrektor pielgrzymki ks. Paweł Ostrowski. - Ale poszukujemy różnych metod dotarcia do ludzi, nie tylko tradycyjnych, jak ogłoszenia z ambony w kościołach.

Powstały już plakaty. A niewykluczone, że w najbliższych dniach na ulicach Szczecina pojawią się także billboardy zachęcające do udziału w pielgrzymce. - To jeszcze zależy od tego, czy będą fundusze. Projekt już mamy - mówi ks. Ostrowski.

""Oddolnie"" pielgrzymi namawiają do udziału w pielgrzymce w internecie. Na ""Naszej-klasie"" założyli profil ""Piesza Pielgrzymka Szczecińska"" (wiek: 25 lat), która skupia grono 120 znajomych. - Namawiają także znajomych na internetowych komunikatorach - dodaje ks. Ostrowski.

Zachętą może być także zniżka na zakupy w internetowym sklepie turystycznym. Na hasło ""Fundacja Szczecińska"" (to organizator pielgrzymki, jej szefem jest ks. Ostrowski) pielgrzymi otrzymają dziesięcioprocentową zniżkę.

Księża zastrzegają jednak, że nie jest to oznaka ""bicia na alarm"", bo chętnych tak naprawdę nie brakuje.

- Pielgrzymka do Częstochowy robi się z roku na rok coraz bardziej ""rowerowa"", w tej grupie co roku jest więcej pątników - mówi rzecznik kurii metropolitarnej w Szczecinie ks. Sławomir Zyga.

Trzy lata temu na rowerach pojechało 150 osób, przed dwoma laty - 200, rok temu 250 pielgrzymów, a w tym roku organizatorzy deklarują, że przyjmą 300 pielgrzymów na rowerach. - Musimy limitować liczbę miejsc w grupie rowerowej, bo zależy to od organizacji. W jednej grupce może jechać najwyżej 15 osób, a potrzebni są doświadczeni liderzy, którzy będą prowadzili każdą taką grupkę - wyjaśnia ks. Ostrowski. - Popularność rowerowej pielgrzymki jest tak duża, że zastawiamy się nad tym, by w przyszłym roku wprowadzić dwie trasy rowerowe dla 600 osób. Wtedy ilość uczestników pieszej i rowerowej pielgrzymki by się wyrównała.

Jego zdaniem słabnące zainteresowanie pieszą pielgrzymką jest także efektem tego, że coraz trudniej jest ludziom zaplanować tak długie urlopy. Wielu pielgrzymów, zamiast ponad dwóch tygodni marszu do Częstochowy wybiera trzydniową pielgrzymkę do Myśliborza, która idzie do tego sanktuarium na 25 sierpnia.

Organizatorzy pielgrzymki do Częstochowy musieli sobie poradzić z wydatkami, jakie nałożył na nich MSWiA. Od sierpnia ub. roku tzw. porządkowi muszą przejść specjalne przeszkolenie nt. zasad ruchu drogowego i prowadzenia grup ludzi. W Szczecinie byłby to wydatek 350 zł od osoby (w szczecińskiej pielgrzymce idzie 16 porządkowych), który trzeba zapłacić w WORD. Organizatorzy porozumieli się jednak z policją, która bezpłatnie organizuje kurs i płacą tylko za sam egzamin - 20 zł. Dla porównania WORD we Włocławku nie bierze nic, a w Radomiu czy Rzeszowie symboliczną złotówkę plus VAT.



fot.

Projekt plakatu zachęcającego do szczecińskiej pielgrzymki",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,347474.html",Architektura na telefon,"0
Wrocławskie Muzeum Poczty i Telekomunikacji przygotowuje na jesień otwarcie wystawy kart telefonicznych z motywami architektonicznymi, tzn. z wizerunkami budowli - zamków, kościołów, pałaców","Mają być prezentowane karty ze zbiorów prywatnych kolekcjonerów.

Wystawa ""Architektura na telefon"" rozpocznie się 15 września i potrwa do 11 października. Karty mają pochodzić z różnych krajów i od różnych operatorów, ale wszystkie połączy temat architektury. Obok zbiorów bardzo młodych kolekcjonerów - dzieci i młodzieży - bo to przecież oni najczęściej takie karty zbierają, swoje najlepsze kolekcje pokażą także profesjonaliści z Dolnego Śląska.

Organizatorzy zamierzają połączyć ekspozycję z cyklicznymi spotkaniami z historykami sztuki, którzy opowiedzą o zabytkach uwiecznionych na kartach. Z okazji wystawy zabiegają o wydanie specjalnej karty z budynkiem wrocławskiego Muzeum Poczty i Telekomunikacji.

Wszyscy chętni do pokazania swoich kart podczas wystawy proszeni są o kontakt z biurem organizacyjnym Koncept pod numerami tel. 34-245-37 oraz 0604-691-529, 0606-685-465.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4004524.html",Dolina Rospudy nie będzie rozjechana,"0
- Z dużym żalem składamy ten pozew. Ale to konieczne, by ochronić te cenne obszary przed zniszczeniem - tłumaczył wczoraj komisarz ds. środowiska Stavros Dimas.","Komisja Europejska pozwała wczoraj polski rząd przed Trybunał Sprawiedliwości za budowę obwodnicy Augustowa przez serce Doliny Rospudy oraz obwodnicy Wasilkowa (przecinającej Puszczę Knyszyńską). - Komisja Europejska nie może zgodzić się na utratę tak cennej spuścizny - mówił komisarz Dimas.

Ponieważ polskie władze - mimo wezwań Brukseli - zezwoliły inwestorowi na rozpoczęcie prac geodezyjnych i budowlanych, Komisja prosi też ETS o nałożenie specjalnego, ""tymczasowego nakazu wstrzymania robót"".",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1244372.html",Kuźnica dla osobowych,"0
Od wczoraj samochody osobowe i autobusy są odprawiane na polsko-białoruskim przejściu drogowym w Kuźnicy Białostockiej. Dzięki temu zmniejszą się kolejki w sąsiednich Bobrownikach.","Udało się więc dotrzymać planowanego terminu, choć wykonawca - warszawska firma Warbud SA - przejął plac budowy zaledwie dwa i pół miesiąca temu. Inwestorem jest Podlaski Urząd Wojewódzki. Przebudowa przejścia trwa od czternastu miesięcy, zakończy się w 2004 roku. Na razie wybudowana została szosa łącząca oba kraje oraz budynek Straży Granicznej. Odprawy celne i paszportowe odbywają się po stronie białoruskiej, bo po naszej nie ma jeszcze warunków do tego. W październiku przejście ma być otwarte także dla ciężarówek.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,25022740,dzis-swieto-policji-oto-trzy-kryminaly-o-policjantach-bez.html","Oto trzy kryminały o policjantach, bez których te wakacje nie będą udane","Wakacje to czas na literaturę odprężająco-rozrywkową, co wcale nie znaczy: banalną. Polecamy trzy książki, których głównymi bohaterami są policjanci - francuski, grecki i polski. W sam raz na Święto Policji.","O policjancie, który za kołnierz nie wylewał
„Maigret na wakacjach” (1948, C&T, przeł. Włodzimierz Grabowski) to 28. z 75 powieści Georges’a Simenona (1903-89) o paryskim komisarzu Jules'u Maigrecie. Intrygę ma wyjątkową, bo Maigret w sierpniu przebywa z żoną w kurorcie Sables-d’Olonne nad Atlantykiem.
Niestety, pani Maigret nagle podupadła na zdrowiu - ma ostre zapalenie wyrostka robaczkowego. Przeszła zabieg w miejscowym szpitalu. Mąż odwiedza ją codziennie. Trochę speszony, gdyż szpital prowadzą zakonnice. Podczas jednej z wizyt ktoś po kryjomu wkłada mu do kieszeni kartkę: „Przez litość proszę się zobaczyć z chorą z piętnastki”. Ale nim Maigret to zrobi, pacjentka umiera. Była nią Helene Godreau, szwagierka doktora Bellamy: ponoć przypadkowo wypadła z samochodu, którym ją wiózł.",'Kasacja po grecku' Petrosa Markarisa. 'Dziewczyna o czterech palcach' Marka Krajewskiego 'Maigret na wakacjach' Georges'a Simenona. (Materiały Prasowe),"Trudno, będę miał nieudane wakacje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14140273,Na_Mazury_przez_Kurpie.html",Na Mazury przez Kurpie,"0
Zamiast prosto przez Mławę i Olsztyn do Bartoszyc na północy Mazur zmierzamy okrężną drogą przez kurpiowskie miasta. W Giżycku zobaczymy most, którego stutonowe przęsło obraca jeden człowiek.","Przez całą wiosnę prowadziliśmy w ""Gazecie"" konkurs ""Trasy magiczne"". Przed wakacjami i sezonem urlopów szukaliśmy alternatywnych możliwości podróżowania z Warszawy w różnych kierunkach bez pośpiechu. Oto jedna z nagrodzonych propozycji takiej nietypowej podróży.

Warszawę opuszczamy drogą na Ostrołękę (wyjazd Modlińską obwodnicą Jabłonny i przez Legionowo).

>W Ostrołęce warto zobaczyć Muzeum Kultury Kurpiowskiej. Jego zbiory podzielono na trzy działy: historyczno-artystyczny dokumentuje dzieje mieszkańców i instytucji działających na terenie Ostrołęki w XIX i XX w., etnograficzny liczący ponad 3300 eksponatów pochodzących wyłącznie z rejonu Kurpiowszczyzny, Puszczy Zielonej i Puszczy Białej, dział archeologiczny z zabytkami związanymi z osadnictwem pradziejowym i wczesnośredniowiecznym z terenu północno-wschodniego Mazowsza. Ciekawą budowlą w Ostrołęce jest też klasycystyczny ratusz z 1824 r. Można sobie posiedzieć na pomnikowej ławeczce dr. Józefa Psarskiego odsłoniętej w 2010 r. na skwerze jego imienia. Upamiętnia zasłużonego ostrołęckiego lekarza, działacza narodowego, społecznego i oświatowego.",Kurpie (Fot. Monika Witkowska / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19693499,towarzystwo-dziennikarskie-apeluje-ostroznie-z-aktami-dotyczacymi.html",Towarzystwo Dziennikarskie apeluje: Ostrożnie z aktami dotyczącymi Wałęsy,"8
- Apelujemy do mediów o krytyczne i ostrożne podejście do akt dotyczących Lecha Wałęsy, które przekazuje IPN. Powinnością dziennikarzy jest wysłuchiwanie wszystkich stron i badanie wątpliwości - pisze w oświadczeniu Towarzystwo Dziennikarskie.","""Udostępniając te akta IPN odstąpił od jakiegokolwiek ich krytycznego opracowania i opatrzenia wyjaśnieniami. Od momentu zabrania teczek z domu gen. Kiszczaka do chwili ich upublicznienia minęło kilka dni, co należy uznać za nadzwyczajny i niezrozumiały pośpiech"" - czytamy w oświadczeniu Towarzystwa.

""Teczkę TW 'Bolka' przedstawiono opinii publicznej jako odkrycie na miarę historyczną. Tymczasem szybko okazało się, że są tam materiały badane już wcześniej przez sąd oraz grafologa, który uznał je za sfałszowane. Akta nie są kompletne i noszą ślady licznych ingerencji w ich treść"" - pisze Towarzystwo.","Teczka ""Bolka"" znaleziona w domu Czesław Kiszczaka i udostępnione przez IPN (Kacper Pempel / REUTERS / REUTERS)","Pisałem od początku tzw. afery teczkowej, jak dziennikarze niczym sępy ,hieny czy szakale rzucili się na papiery nie sprawdzone. oczywiście nie wszyscy ale było więcej niż mieści się w granicach przyzwoitości. Cały świat to widział WSTYD, WIELKI WSYD !-@@@-IPN robi się tak samo wiarygodny, jak SB. A prawda jest taka, że to właściciel kota Alika sam obalił komunę, a nie jakiś Wałęsa. Dlatego trzeba historię sprostować i oddać należną cześć prawdziwemu bohaterowi, który tylko przez przeoczenie w stanie wojennym był pod kołdrą maminą, ale on tam już plany snuł, daleko idące, które teraz wciela w życie...-@@@-Niestety, ale wrażenie, jakie się teraz odnosi to t, iż IPN jest przedłużeniem i kontynuacją działania bezpieki komunistycznej. Bezpieka preparowała i fałszowała dokumenty by oczernić walczących ówcześnie z komunistycznym rządem, a IPN te dokumenty wyciąga, by oczernić tych, którzy ówcześnie zwyciężyli w walce o Wolną Polskę.-@@@-Dokładnie. IPN bezkrytycznie ufa ""dokumentom"" przychowywanym w domu komunistycznego decydenta? Czyje więc interesy reprezentuje?-@@@-Mam pytanie. Skoro akta noszą ślady ingerencji to rozumiem, że ta ingerencja mogła równie dobrze nastapic kilka dni temu. Zdaje się, że oprócz IPN nie było niezależnych obserwatorów, którzy towarzyszyliby aktom od momentu ich przejęcia przez IPN do momentu ich otworzenia. Wszystko działo się wewnątrz IPN. Pytam zatem. Czy taki scenariusz jest możliwy?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4898608.html",Cukrowa pikieta na Wiejskiej,"0
Pracownicy Cukrowni ?Łapy? i plantatorzy buraka cukrowego jadą w środę pod gmach Sejmu.","Biorą ze sobą transparenty i symboliczne woreczki cukru. W ten sposób związkowcy i plantatorzy kolejny raz zaprotestują przeciwko decyzji Krajowej Spółki Cukrowej. Ta chce zlikwidować plantacje buraka w naszym regionie, w łapskiej cukrowni zaś zamknąć produkcję i ograniczyć jej działalność do pakowania i magazynowania cukru.

Protestujący (do Warszawy jedzie kilka autokarów) zbiorą się przed siedzibą Sejmu w południe. O godz. 14 delegacja protestujących spotka się z ministrem rolnictwa Markiem Sawickim.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16763412,Sa_wyniki_trzeciego_budzetu_obywatelskiego.html",Są wyniki trzeciego budżetu obywatelskiego,"0
W głosowaniu ogólnomiejskim wygrał - z 386 głosami - projekt numer 52 pt. ""Płock - miasto bohater. Murale o tematyce historycznej"". Drugie miejsce zajął projekt nr 38, czyli ""Młodzieżowy dom kultury wraz z domem dziennego pobytu seniora z możliwością rehabilitacji"" - dostał 309 głosów.","Realizacja zwycięskiego projektu kosztować będzie 70 tys. zł. Za tą kwotę na wybranych ścianach budynków należących do miasta powstanie seria 10 murali o m.in. bohaterskiej Obronie Płocka w 1920 r., żołnierzach wyklętych i innych ""wydarzeniach i postaciach ważnych dla naszego miasta"".

Drugi ze zwycięskich projektów ogólnomiejskich zakłada powstanie młodzieżowego domu kultury i domu dziennego pobytu seniora w okolicy nowego parku prowadzącego nad Wisłę przy ul. Popłacińskiej 42. Inwestycja kosztować ma 800 tys. zł.

Swój głos w tej edycji budżetu obywatelskiego oddało w sumie 2085 osób, ale jeden z głosów był nieważny - osoba, która go oddała wpisała na karcie do głosowania inny numer projektu i inna nazwę projektu niż numer do niej przypisany.

Wyniki głosowania na projekty ogólnomiejskie

1. Płock-miasto bohater. Murale o tematyce historycznej, 386 głosów, 70 tys. zł

2. Młodzieżowy dom kultury wraz z domem dziennego pobytu seniora z możliwością rehabilitacji, 309 głosów, 800 tys. zł

3. Pomaluj świat muzyką - pracownia muzyczno-plastyczna, 167 głosów, 93 tys. zł

4. Budowa ścieżki spacerowej i rowerowej wzdłuż ul. Bielskiej, 161 głosów, 800 tys. zł.

5. Flow Park, 141 głosów, 450 tys. zł.

6. Park rowerowy, 122 głosy, 700 tys. zł.

7. Zakup ""Happy Busa"" dla Ośrodka Opiekuńczo-Wychowawczego w Płocku ul. Mościckiego 27, 101 głosów, 150 tys. zł.

8. Remont elewacji budynku będącego siedzibą Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego Nr 1 im. Ks. J. Twardowskiego, 52 głosy, 540 tys. zł.

9. Utwardzenie terenu pod miejsca postojowe wraz z montażem oświetlenia ulicznego oraz remoncie istniejących chodników na działce 694/65, 51 głosów, 392 tys. zł.

10. Szalety publiczne, 51 głosów, 800 tys. zł.

11. Magazyn Banku Żywności w służbie potrzebującym, 49 głosów, 431 tys. zł.

12. Zakup systemu pomiaru czasu wykorzystywanego podczas zawodów pływackich, 48 głosów, 124-178 tys. zł.

13. Likwidacja ""wąskiego gardła"" na ul. Chopina, 47 głosów, 800 tys. zł.

14. Wprowadźmy ład na nasze ulice! Stop nachalnym reklamom, 40 głosów, 20 tys. zł.

15. Woda oligoceńska dla każdego - budowa punktu czerpalnego na Nowym Rynku, 39 głosów, 700 tys. zł

16. Płocki Park Miniatur, 34 głosy, 800 tys. zł.",Otwarcie placu przy Gimnazjum nr 5 - wykonanego w ramach pierwszej edycji budżetu obywatelskiego (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22769004,wypalona-ikona-rene-pollesch-znow-w-tr-warszawa.html",Wypalona ikona. René Pollesch znów w TR Warszawa,Wraca René Pollesch! Ale powrót ojca teatru postdramatycznego do TR Warszawa z trzecim już spektaklem rozczarowuje. Ultranarcystyczny spektakl o narcyzmie szybko przeradza się w dwugodzinny seans manierycznego mizdrzenia się aktorów,"Pollesch to ikona niemieckiego teatru politycznego, idol dwóch pokoleń krytyków, jeden z ojców teatru postdramatycznego, którym konserwatywni recenzenci straszą widzów i czytelników jak Rydzyk potworem genderem. I podobnie jak w tamtym przypadku, straszący nie do końca wiedzą, o czym mówią.
Dla badaczy teatr postdramatyczny to teatr, w którym tekst stracił swój prymat – jest równie ważny (albo nawet mniej), co choreografia, warstwa wizualna, rytm partytury. Wrogowie t.p. nazywają tak w zasadzie każdą modyfikację „świętego” dramatu wystawianego akurat klasyka albo cokolwiek im się nie podoba.",Kalifornia / Grace Slik (Fot. MAGDA-HUECKEL),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20948911,wnuk-rozlicza-dziadka-po-premierze-tasm-gdanskich-w-teatrze.html","Wnuk rozlicza dziadka. ""Taśmy gdańskie"" w Teatrze Miniatura","2
""Taśmy gdańskie"" - najnowsza propozycja Teatru Miniatura - wpisuje się w nurt teatru dokumentalnego, który próbuje zrozumieć i rozliczyć postawy Polaków w latach powojennych. Przedstawienie, choć mocne w wymowie, utrzymane jest w nieco monotonnej formie słuchowiska.","Tym razem gdański Teatr Miniatura kieruje swoją propozycję nie tylko do najmłodszej widowni. Choć w założeniu realizatorów ""Taśm gdańskich"" spektakl adresowany jest do młodzieży (współtworzyli go gimnazjaliści, którzy nagrywali wojennej i powojenne wspomnienia swoich dziadków), można mieć wątpliwości, czy młodzi widzowie go zaakceptują. Czy temat ideowych dylematów sprzed dekad jest im bliski? Czy statyczna forma teatralnego słuchowiska, w którym główną rolę odgrywa dźwięk, to estetyka, którą zaakceptują? Nie sądzę.","""Taśmy gdańskie"" reż. W. Zrałek-Kossakowski (Piotr Pędziszewski)","Heh, brzmi jak sztuka o Cenckiewiczu! Prawie, bo Cenckiewicz nie dziadka z ubeka rozlicza, a opozycje demokratyczną lat 70-80...-@@@-Ktoś upadnie i wybije sobie zęby, to dopiero Miniatura zapłaci odszkodowanie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6329329,Polska_nie_chce_byc__dzikim_wschodem_.html","Polska nie chce być ""dzikim wschodem""","0
Polski rząd słusznie alarmuje, że strefa euro może nas ""wyrzucić za burtę"". I że realna jest groźba, iż Unia w oczach inwestorów podzieli się na strefę euro i ""dziki Wschód"".","To stawka, o jaką grają rząd Polski i inne kraje regionu na niedzielnym szczycie UE i poprzedzającym go śniadaniu środkowoeuropejskim, które organizuje premier Donald Tusk.

Słowa Tuska o ""wyrzucaniu za burtę"" mogły wydać się przesadzone. W końcu Polska, Węgry czy Łotwa są w Unii i nikt ich nie wyrzuci, nawet gdyby były w najpoważniejszym kryzysie finansowym i gospodarczym. Unijni urzędnicy podkreślają, jak wiele UE robi dla regionu: przyspiesza fundusze strukturalne, co znaczy, że region może w tym roku dostać nie - jak planowano - 3, ale 7 mld euro; z 12,5 do 25 mld euro wzrósł fundusz stabilizacji dla krajów UE poza strefą euro; Europejski Bank Inwestycyjny oferuje regionowi pożyczki w wysokości 11 mld euro zamiast planowanych ok. 7 mld.",Dominika Pszczółkowska (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25395703,azs-agh-krakow-przerwal-zwycieska-serie-luk-politechniki-lublin.html",AZS AGH Kraków przerwał zwycięską serię LUK-u Politechniki Lublin,"Siatkarze AZS-u AGH Kraków przerwali pasmo zwycięstw LUK-u Politechniki Lublin w KRISPOL 1. Lidze. Po sześciu wygranych z rzędu lublinianie przegrali pod Wawelem 2:3, ale nadal są wiceliderem.","Przed spotkaniem w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu"" - chodzi o wspólne świętowanie 11 listopada - zawodnicy, członkowie sztabów szkoleniowych, a także kibice odśpiewali dwie zwrotki ""Mazurka Dąbrowskiego"".
Wracając do samej potyczki, to oba zespoły dobrze się znają, gdyż niedawno rywalizowały ze sobą w rozgrywkach o Puchar Polski. W tej potyczce górą była LUK Politechnika, który wygrał 3:1. Tak więc razem z tym triumfem drużyna lubelska wygrała siedem spotkań z rzędu. Początkowo wyglądało, że ta imponująca seria zostanie podtrzymana, bo w pierwszym secie zespół trenera Macieja Kołodziejczyka niepodzielnie rządził i dzielił na parkiecie. Dobrze w ataku spisywali się Damian Wierzbicki i Paweł Rusin. Ostatecznie zespół LUK-u wygrał tego seta 25:16. W drugiej partii gospodarze zaczęli grać znacznie lepiej. Szybko wypracowali sobie przewagę. W pewnym momencie wygrywali 16:11, ale lublinianie nie rezygnowali i doprowadzili do wyrównania (24:24). Końcówka należała jednak do krakowian, którzy zwyciężyli 26:24.
Kolejna odsłona była, można powiedzieć, kopią pierwszego seta. AZS AGH wprawdzie bardziej się opierał, ale przegrał tę partię 20:25.
Riposta drużyny krakowskiej była natychmiastowa - gospodarze szybko otrząsnęli się po wysokiej przegranej i wygrali tego seta jeszcze wyżej (25:17). Tak więc o wszystkim decydował tie-break, a w nim minimalnie lepsi okazali się gracze AZS-u AGH, którzy w tym secie zwyciężyli 18:16, a w całym meczu 3:2.          
W następnej kolejce LUK Politechnika 14 listopada zagra u siebie z UKS-em Mickiewicz Kluczbork. Spotkanie będzie transmitowane przez telewizję Polsat Sport Extra.
AZS AGH Kraków 3
LUK Politechnika Lublin 2 
Sety: 16:25, 26:24, 20:25, 25:17, 18:16.
AZS AGH: Jankiewicz, Janusz, Łaba, Macyra, Gąsior, Szewczyk, Stąsiek (libero) oraz Fenoszyn, Naliwajko, Michalak, Olejnik, Czyrek (libero), Witek.
LUK Politechnika: Durski, Wierzbicki, Rusin, Stolc, Sterna, Szaniawski, Cabaj (libero) oraz Goss, Zrajkowski, Oroń, Seliga, Pałka.",Siatkarze LUK Politechniki Lublin są wiceliderem KRISPOL 1. Ligi (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15160912,Podlaskie_emigrantem_stoi__I_trudno_bedzie_to_zmienic.html",Podlaskie emigrantem stoi. I trudno będzie to zmienić,"0
Blisko jedna dziesiąta mieszkańców Podlaskiego wyjechała w ostatnich latach za granicę, chętniej emigrują tylko z Opolskiego. To proces naturalny, szansy dla Białegostoku należy szukać głównie w mocniejszym związku z Warszawą - komentuje socjolog.","Według Raportu Komitetu Badań nad Migracjami Polskiej Akademii Nauk z Polski czasowo wyemigrowało nieco ponad dwa miliony obywateli. Liczbowo najwięcej z województw dolnośląskiego, małopolskiego i śląskiego, procentowo - z Opolszczyzny, Podlasia, Podkarpacia oraz Warmii i Mazur.

Nasze województwa zdaniem naukowców PAN opuściło trochę ponad 9 procent ludności, więcej wyjechało tylko z Opolskiego (10,6 proc.). Autorzy raportu nie kryją zaniepokojenia tymi wynikami, zwracają uwagę na to, że kraj opuszczają osoby w wieku produkcyjnym i reprodukcyjnym, w efekcie więc społeczeństwo polskie się starzeje.",Fot. Grzegorz Celejewski Agencja Gazeta,"Są one bowiem przez ich rodziny na bieżąco ""przejadane"" - no tak, jak biznesmen zmienia co roku samochód, to mówi się, że ""inwestuje"". Ale gdy ledwo wiążąca koniec z końcem rodzina kupuje podstawowe towary, to ""przejada"". Jak widać, w Polsce są dwa rodzaje pieniądza. Pieniądz bogatego - dobry pieniądz, pieniądz biednego - zły pieniądz psujący gospodarkę.-@@@-Ta 1/10 to tak naprawdę co najmniej połowa aktywnych, przedsiębiorczych i pracowitych ludzi. Zostali starcy, kobiety i dzieci. Jak na wojnie. ""Gratulacje"" dla rządzących tym krajem. Rzeczywiste bezrobocie w Polsce to 50% jeśli wliczyć rolników i emigrantów. A dla dobrego samopoczucia rząd podaje w statystykach tylko zarejestrowanych w UP.-@@@-Coraz więcej ludzi ucieka z tego kraju, a poparcie dla PO jakby znowu wzrasta. To straszne.-@@@-I nie bedzie nieczego I nie bedzie nikogo Zapomnialem jak nazywal sie ten gosc ktorego zacytowalem. ----- www.terazbiznes.pl-@@@-Szczyt bezczelności, to zagłosować na PO i wyemigrować.-@@@-Skoro Polacy chcą głosować na PO to dlaczego tylu Polaków myśli o emigracji?-@@@-""Jaka przyszłość?""-to chyba pytanie do Premiera i jego świty-taki dobrobyt zgotowali a ludzie uciekają z tego kraju...niewdzięcznicy-@@@-O co ten lament? Będzie więcej przestrzeni życiowej,emigranci będą przysyłać pieniądze rodzinom,Te pieniądze zostaną wydane tu,zyska państwo,środowisko,etc. Wielkie halo w kraju,w którym są miliony bezrobotnych,a rządzący zajmują się wszystkim,tylko nie gospodarką. A swego czasu z Irlandii wyemigrowali prawie wszyscy i mimo to stanęła na nogi. Katastroficzne wizje ludzi o plemiennej mentalności,wróżących wyludnienie,nijak nie przystają do rzeczywistości."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18792496,francuzi-przejmuja-od-niemiec-pierwszy-tysiac-uchodzcow.html",Francuzi przejmują od Niemiec pierwszy tysiąc uchodźców,"Temat staje się gorący politycznie, a skrajna prawica pod wodzą Marine Le Pen tylko czeka, by jego temperaturę doprowadzić do wrzenia.","Zgodnie z planem Komisji Europejskiej Francja ma przyjąć w ciągu dwóch lat blisko 31 tys. uchodźców z Syrii, Iraku i Erytrei. Przyjazd 6750 osób uzgodniono w czerwcu, a teraz prezydent Hollande potwierdził zgodę na przyjęcie ponad 24 tys. następnych. W trybie pilnym Francja już zaczęła przerzut tysiąca uchodźców przybyłych do Niemiec.

Gminy się szykują

Autokary z uchodźcami zaczęły przyjeżdżać z Niemiec w środę późnym wieczorem, ale operacja ich przerzutu zaczęła się już w poniedziałek. To wtedy w Monachium pojawili się pracownicy francuskiego Urzędu Ochrony Uchodźców i Bezpaństwowców (OFPRA) i Urzędu do spraw Imigracji i Integracji (OFII). Ich zadaniem było wyłonienie z tłumu przybyszów tysiąca tych, którzy odpowiadają dwóm kryteriom: godzą się na przemieszczenie do Francji i, według oficjalnej formuły, są w stanie ""oczywistej potrzeby ochrony"".",Burmistrz Paryża Anne Hidalgo wita grupę syryjskich uchodźców (CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15189990,Gosiewscy_nie_przyjeli_medalu_od_prezydenta_Komorowskiego_.html","Gosiewscy nie przyjęli medalu od prezydenta Komorowskiego. Bo ""prześladował mojego syna""","185
Rodzice zmarłego w katastrofie smoleńskiej posła PiS Przemysława Gosiewskiego nie chcieli odebrać medalu za długoletnie pożycie małżeńskie - informuje ""Głos Koszaliński"". Powód? Odznaczenie przyznaje urzędujący prezydent, a ten ich zdaniem ""lekceważąco podchodzi do wielkiej ogólnokrajowej tragedii smoleńskiej"", a jako marszałek Sejmu ""prześladował ich syna"".","Medale za długoletnie pożycie małżeńskie przyznawane są osobom, które przeżyły w jednym związku małżeńskim 50 lat. Odznaczenie, które przyznaje prezydent RP, mieli otrzymać również rodzice byłego posła PiS Przemysława Gosiewskiego. Para pojawiła się na sesji rady miejskiej w Sławnie, ale medalu nie przyjęła.

Powodem decyzji Jadwigi i Jana Gosiewskich jest ""ponury spektakl, który toczy się od 3,5 roku wokół sprawy smoleńskiej w naszym kraju"". - Chciałam delikatnie powiedzieć, dlaczego nie możemy przyjąć tego medalu od prezydenta, ale burmistrz stwierdził, że nie powinnam zakłócać sesji, że przyszli na nią też inni ludzie, którzy chcą przeżyć swoją uroczystość złotych godów. Stwierdziliśmy więc z mężem, że po prostu nie odbierzemy medali i nie będziemy tego komentować w obecności radnych i zebranych gości - tłumaczyła ""Głosowi Koszalińskiemu"" Jadwiga Gosiewska, wychodząc z sali ratusza w Darłowie.","Przemysław Gosiewski, zginął w Smoleńsku","> Chciałem zapytać radnych: czy wy wiecie o tym, że ja z żoną będę dzielił się opłatkiem, płakał i w pusty talerz patrzył? Że moja synowa cierpi i wnuki płaczą w Warszawie? Czy ktoś nad tym wszystkim się zastanawia? Wiemy. Pański syn był pupilkiem ówczesnej władzy i w jej interesach wsiadł do źle pilotowanego samolotu, który w interesach tejże władzy piloci roztrzaskali o glebę. Przełknij pan tę gorzką pigułę i nie zawracaj dupy innym.-@@@-Takie są skutki gdy spod podkieleckiej osady trafi się na salony. Słoma z bucików wystaje...-@@@-Wredny rząd, kler i wszyscy dookoła. Myślą, że kupa kasy to wszystko, a gdzie reszta.... Dawno już powinni przenieść go na Wawel i ogłosic swiętym... W każdym mieście pomnik.... Zapomnieli o jednym, że inni też giną i nie koniecznie w katastrofach lotniczych i nie dostają aż takich odszkodowan i tak szybko.-@@@-Prymityw rodziny G...... pokazał prawdziwe oblicze. Pieniądze za śmierć w wypadku rodzinie G....oby nie śmierdziały.?-@@@-Mają rację. - Ja tez wolałbym pieniądze.-@@@-Może wolą pieniądze?-@@@-Państwo Gosiewscy zapewne są katolikami, i co jakiś czas mówią Panu Bogu: ""... i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom ..."" I wierzą, że Pana Boga ""zrobią w konia"", że on im odpuści, a oni Komorowskiemu nie ...-@@@-Mnie interesuje kto złożył wniosek o przyznanie tego medalu Państwu Gosiewskim - moi rodzice też obchodzili w tym roku 50 lecie małżeństwa, ale żeby dostać medal należało w USC złożyć wniosek, odpis aktu ślubu oraz przynieść dowody osobiste obu małżonków żeby urzędnik mógł zrobić z nich kopie - bez wiedzy rodziców niewykonalne, bo przecież dowodów im nie zwinę. Konkluzja - mało prawdopodobne żeby P. Gosiewscy nie wiedzieli o złożonym wniosku - co oznacza, że od początku planowali taką demonstrację i mówienie, że wyszli z USC żeby nie psuć uroczystości jest po prostu ściemą."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23637107,ujarzmij-stres.html",Ujarzmij stres. Jak to działa,"Kiedy odczuwasz stres, możesz podjąć świadomą próbę regulacji czynności własnego organizmu. To działa.","Stres to współczesny potwór. Jest winny naszego złego samopoczucia. Przynosi ból głowy, kłopoty żołądkowe, problemy z zasypianiem. W nim upatrujemy przyczyn nowotworów i zawałów. Pogarsza jakość naszego życia, odbiera radość. Jego nieodłączne towarzyszki to złość, agresja  i lęk.
Tymczasem wcale nie musimy biernie czekać, aż wpadniemy w jego szpony. Możemy nauczyć się z nim walczyć. Im więcej będziemy wiedzieć o tym, jak działa na nasze ciało i umysł, tym będzie nam łatwiej.","Mózg odporny na stres, Melanie Greenberg, tłum. Bożena Jóźwiak, (wyd. Rebis)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,4986051.html",Gazprom zaczyna wojnę z Ukrainą,"0
Gazprom spełnił groźby i w poniedziałek rano zaczął przykręcać kurek z gazem dla Ukrainy. Polska i Europa Zachodnia na razie nie odczuwają skutków konfliktu, w którym stawką jest przejęcie przez Rosjan kontroli nad gazowym rynkiem Ukrainy.","Tuż przed godz. 9 rano polskiego czasu Gazprom zawiadomił ukraiński państwowy koncern Naftohaz, że ogranicza o 25 proc. dostawy surowca dla Ukrainy. Kilka godzin później obciął dostawy o kolejne 10 proc.

Prezydent Wiktor Juszczenko zaapelował do rządu Julii Tymoszenko, aby nie prowokował ""wojny gazowej"" i rozpoczął ""dynamiczne negocjacje"". Rozpoczną się zapewne w tym tygodniu, bo po zakręceniu kurka Gazprom wysłał na Ukrainę kolejne propozycje. Jakie? Wczoraj nie ujawniono.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8066551,Bezrobotni_rodzicami_zastepczymi__Dziecko_to_nie_etat.html",Bezrobotni rodzicami zastępczymi? Dziecko to nie etat,"0
Na stronie internetowej Powiatowego Urzędu Pracy w Sosnowcu pojawiło się ogłoszenie zachęcające do zostania rodzicem zastępczym wraz z informacją, ile można zarobić. Niektórych to oburza: - Nie można proponować bezrobotnym rodzicielstwa jak etatu w sklepie!","Sosnowiecki dom dziecka i inne placówki opiekuńcze wypełnione są do ostatniego miejsca. Mieszka w nich około 150 dzieci, a każdego roku przybywa 60-70 nowych. W rodzinach zastępczych wychowuje się obecnie 471 dzieci. - To za mało, zważywszy, że dziecko w rodzinie zastępczej lepiej się rozwija emocjonalnie niż w najwspanialszej nawet placówce. Rodzina to bardziej naturalne otoczenie - mówi Krzysztof Haładus, sosnowiecki radny, a zarazem przewodniczący komisji do spraw rozwiązania problemów adopcji oraz opieki zastępczej w mieście.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25522001,saudi-aramco-warte-ponad-2-bln-dol-najcenniejsza-spolka-swiata.html",Saudi Aramco warte ponad 2 bln dol. Najcenniejsza spółka świata,Z kapitalizacją nieco ponad 2 bln dol. saudyjski gigant naftowy Saudi Aramco szykuje się do włączenia na listę kluczowych indeksów giełdowych świata.,"W ciągu tygodnia od debiutu giełdowego saudyjski gigant naftowy Saudi Aramco zyskał giełdową wycenę nieco ponad 2 bln dol., spełniając zapowiedzi saudyjskiego następcy tronu księcia Mohammeda bin Salmana. 
Rekordowa wycena
Po niemal trzech latach przygotowań i zapowiedzi 6 grudnia Saudi Aramco przeprowadziło ofertę publiczną, sprzedając 1,5 proc. swoich akcji za 25,6 mld dol. To najwyższa kwota na świecie zebrana dotychczas w ofertach publicznych. Już po tej rekordowej transakcji wycena saudyjskiego giganta sięgnęła astronomicznej kwoty 1,7 bln dol. ",Z kapitalizacją nieco ponad 2 bln dol. saudyjski gigant naftowy Saudi Aramco szykuje się do włączenia na kluczowych indeksów giełdowych świata. (Fot. Amr Nabil / AP Photo),"Inwestycja w przeszłość-@@@-Ciekawe po co Saudyjczykom to IPO. Jeśli mają tak dużo pieniędzy to czemu teraz chcą się dzielić zyskami z innymi? Może to jest pierwszy krok odchodzenia od ropy?-@@@-'Saudi Aramco szykuje się do włączenia na kluczowych indeksów giełdowych świata.'
Nie kluczcie tak."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3360230.html",Świętokrzyskie jeszcze bliżej dna,"0
Województwo świętokrzyskie biednieje w porównaniu do innych w Unii Europejskiej. Spadło o jedno miejsce w rankingu najzamożniejszych i najmniej rozwiniętych regionów.","Eurostat, europejski urząd statystyczny, opublikował właśnie najnowszy ranking najzamożniejszych i najmniej rozwiniętych regionów UE za 2003 r. W porównaniu z 2002 r. sytuacja się pogorszyła - wtedy Polska miała pięć województw na samym dole tabeli, teraz dołączyło do tej piątki jeszcze województwo opolskie, wyprzedzone przez węgierski region Észak Magyaroszág. Województwo świętokrzyskie spadło z piątego miejsca wśród najbiedniejszych na czwarte. Mniej rozwinięte od nas w całej Europie są tylko województwa podlaskie, podkarpackie i na ostatnim miejscu - lubelskie.

Eurostat przelicza Produkt Krajowy Brutto na jednego mieszkańca regionu, przyjmując za ""100"" średnią europejską. W 2002 r. świętokrzyskie osiągnęło wskaźnik 36 proc., rok później 37 proc. Zbliżyliśmy się więc do średniej, ale innym poszło lepiej.

Najbogatsze regiony Unii (centralny Londyn, Bruksela, Luksemburg, Hamburg, Paryż) osiągają PKB nawet dziesięciokrotnie wyższy niż woj. świętokrzyskie. Jedynym regionem z nowych członków UE, który przekroczył ""próg zamożności"" ustalony na 125 proc. średniej europejskiej, jest czeska Praga (138 proc.).

W informacji prasowej Eurostat zwraca uwagę, że na stan PKB wpływa ludność napływowa, a obniża go odpływ osób pracujących, dlatego statystyka nieco preferuje duże metropolie, a zaniża zamożność w regionach mniej zaludnionych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23628419,dolny-slask-w-wirtualnej-rzeczywistosci-nowe-aplikacje-urzedu.html",Dolny Śląsk w wirtualnej rzeczywistości. Nowe aplikacje urzędu,Urzędnicy marszałkowscy chcą promować Dolny Śląsk i jego możliwości inwestycyjne i naukowe za pomocą specjalnych aplikacji na telefon komórkowy.,"Urzędnicy stworzyli trzy aplikacje na systemy iOS i Android:
* DS_movies, gdzie można znaleźć osiem filmów w technologii VR 360 stopni, które pokazują m.in. specjalne strefy ekonomiczne czy skok na bungee z wrocławskiego stadionu;
* Wirtualny Dolny Śląsk, w której znajdzie się 30 wysokiej jakości zdjęć w technologii 360 stopni, gdzie można zobaczyć m.in. Wrocławski Park Technologiczny, sale Narodowego Forum Muzyki czy wałbrzyską Starą Kopalnię;
* Dolny Slask_VR, która oferuje wirtualny spacer po 25 obiektach z regionu, m.in. centrum symulacji medycznych wrocławskiego Uniwersytetu Medycznego czy zakład doświadczalny WPT.
– W ten sposób w nowoczesny sposób promujemy dolnośląską bazę naukowo-technologiczną. Zaprezentowaliśmy aplikacje na targach CeBIT w Hanowerze, gdzie spotkały się z dużym zainteresowaniem – podkreśla wicemarszałek Dolnego Śląska Iwona Krawczyk (Platforma Obywatelska).
Czytaj także:
Szefowa MPK pretensje powinna mieć nie do kandydatów, ale do swojego szefa
Nowe aplikacje to część akcji „Dolny Śląsk – jeśli chcesz więcej”, w ramach której promowane są nasze możliwości gospodarcze. Mikroprzedsiębiorcy z regionu także mogą bezpłatnie wyjechać na targi ważne dla ich działalności.
– Dziękujemy urzędowi za możliwość wyjazdu na CeBIT do Hanoweru. Na targach udało nam się nawiązać kontakt z uniwersytetem z Tajwanu, wspólnie będziemy tworzyć bardziej zaawansowany projekt – mówi Jakub Korczyński, prezes firmy Giant Lazer, która zajmuje się wirtualną rzeczywistością.
Cały projekt kosztuje 4,5 mln zł i finansowany jest z funduszy Unii Europejskiej w ramach tzw. regionalnego programu operacyjnego dla województwa dolnośląskiego.",Wieża ciśnień przy al. Wiśniowej we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,8050082,Nie_ma_milosierdzia_dla_zabytku_.html",Nie ma miłosierdzia dla zabytku?,"0
Niemal w centrum Częstochowy sypie się i zarasta zabójczym grzybem zabytkowy paręsetletni dworek. - Będą pieniądze, będą plany wobec budynku - mówi przedstawiciel właściciela, czyli częstochowskiej kurii metropolitalnej","Ul. św. Kazimierza 11. Sypiący się kamienny mur, zwichrowana drewniana brama i takaż furtka. Za nimi dom - nie trzeba szczególnie wybujałej wyobraźni, by ocenić, jaki byłby piękny, gdyby ktoś o niego zadbał. Rozłożysty, prosty w formie i klasyczny w kształcie dworek posadowiony w dużym ogrodzie. Niestety - na ścianach widać liszaje odpadającego tynku, proste gzymsiki są obtłuczone, blaszany, lekko spadzisty dach przeżera rdza, a w rynny zarasta zielsko. Kiedyś ten ogród był częścią ogrodów jasnogórskich, a dworek - należącą do Jasnej Góry tzw. oficyną ogrodową. Teraz należy do częstochowskiej kurii metropolitalnej, której Jasna Góra przekazała obiekt i teren, gdy przy sąsiedniej ul. św. Barbary budowało się Wyższe Seminarium Duchowne.

W budynku mieszkają osoby świeckie. 58 lat temu od Jasnej Góry służbowe mieszkanie dostał tu zmarły rok temu Eugeniusz Brańka - zasłużony dla kultury i Kościoła wieloletni organista i chórmistrz w sanktuarium, kompozytor muzyki sakralnej i świeckiej. - Już naprawdę nie wiem, jak przekonać kurię, że ten przepiękny budynek trzeba ratować - mówi Gracjanna Lipińska - Brańka, wdowa po muzyku. - Remontu tu nie było od lat, nikt nie zajmuje się cieknącym dachem i dziurawymi rynnami. To samo z murem. Tylko czekać, aż przechodniowi spadnie na głowę jakiś kawałek i zrobi krzywdę. Jeszcze kilka lat, a budynek i mur po prostu się zawalą. A to przecież obiekt zabytkowy. Kiedyś wisiała na nim potwierdzająca ten fakt tabliczka, ale kilka lat temu zniknęła. To jednak nie powoduje, że przestał być zabytkiem.

- Obiekt do rejestru zabytków nigdy wpisany nie był - informuje Aleksandra Janikowska-Perczak, szefowa częstochowskiej delegatury Urzędu Ochrony Zabytków. - Jest jednak wpisany do ewidencji zabytków, a to - zwłaszcza po ostatniej nowelizacji przepisów - powoduje, że także jest pod naszą ochroną. Budynek jest datowany na początek XIX wieku, ale być może powstał w miejscu innego, starszego. Mogą o tym świadczyć bardzo ciekawe piwnice, kamienne, sklepione. W ogóle budynek jest bardzo ciekawy. Może to nie jest wybitna perła architektury, ale na pewno wart jest zachowania - tego typu obiektów w Częstochowie nie ma.

Tymczasem półtora roku temu kuria chciała dworek wyburzyć. Dysponowała ekspertyzą, że jest niebezpieczny dla ludzi. Janikowska-Perczak zdołała wyburzeniu zapobiec. Okazało się zresztą, że rysa na suficie jednego z pokoi mieszkania Brańków to tylko niegroźne pękniecie. Brańkowie na własny koszt zrobili remont. Teraz trwa kolejny remont, w drugim pokoju. Tym razem trzeba było skuć znaczną część tynków, bo od wilgoci zarosły groźnym dla zdrowia grzybem. Lipińska-Brańka też go robi na własny koszt. Zaciągnęła na ten cel kredyt. - Tylko co z tego, skoro rynny dalej są dziurawe, a dach przecieka - żali się . - Co ściany trochę przeschną, jest kolejny deszcz i wszystko zamaka od nowa. Nie chcę, żeby kuria finansowała remont w moim mieszkaniu, ale niech coś zrobią z dachem i rynnami. Nie jestem właścicielką budynku, więc trudno, żebym ja finansowała i ten remont. Zresztą naprawdę nie chodzi tylko o mnie, ale o ratowanie zabytku. Nie można pozwolić, żeby się rozpadł.

Gracjanna Lipińska-Brańka wystosowała nawet pismo do Katowic, do Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków z prośbą, by ratował dworek wpisując go do rejestru zabytków. - Zasadniczo wpis do rejestru odbywa się na wniosek właściciela - tłumaczy Katarzyna Limanowska z WUOZ. - W pewnych sytuacjach jednak wojewódzki konserwator zabytków może takie postępowanie wszcząć z urzędu, choćby po takim sygnale od mieszkańca. Właściciel musi być o postępowaniu poinformowany, ma prawo brać w nim udział, ale nawet bez jego zgody wpis może się dokonać.

Gdyby wpisu dokonano, konserwator zabytków mógłby się od właściciela domagać ratowania budynku. Dlatego Janikowska-Perczak chce poprzeć prośbę Gracjanny Lipińskiej-Brańka. Zresztą już namawiała kurię, by sama z takim wnioskiem wystąpiła - byłoby łatwiej pozyskać np. unijne pieniądze na ratowanie dworku.- Ale bardzo trudno zmusić właściciela do ratowania budynku, jeśli on tego nie chce - stwierdza.

A bez zmuszania jakie plany ma kuria wobec swojej własności? - Będą pieniądze, będą plany - mówi kanclerz kurii metropolitalnej ks. Marian Mikołajczyk. - Kuria to nie przedsiębiorstwo, jesteśmy zdani na łaskę ludzi.

Komentarz

Własność to rzecz święta. Wie o tym także Kościół, który w nowej Polsce odzyskuje swoja przedwojenną własność odebraną mu przez komunistów. Ale własność także zobowiązuje. I o tym Kościół także musi pamiętać. Czymże jest taki dworek wobec świetności Jasnej Góry, czy kościoła św. Zygmunta? Świeckim zabytkiem. A że takich w Częstochowie bardzo mało, trzeba o niego dbać. I to jest obowiązek właściciela.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17105627,Prezydent_Grzymowicz_w_sadzie_ws__placu_Solidarnosci.html",Prezydent Grzymowicz w sądzie ws. placu Solidarności,"0
Trwa proces Pawła J., byłego szefa miejskich drogowców, i znanego przedsiębiorcy Romualda C.","CBA zatrzymało podejrzanych w październiku rok temu. Poszło o 115 tys. zł kary, które kierowany przez J. Miejski Zarząd Dróg i Mostów (obecnie Zarząd Dróg Zieleni i Transportu - red.) powinien naliczyć firmie C. za opóźnienia przy przebudowie pl. Solidarności. Prokuratura uznała, że Paweł J. poświadczył w aneksie do umowy nieprawdziwe informacje i w ten sposób pomógł uniknąć wykonawcy płacenia kary.

Po zatrzymaniu przez CBA Paweł J. przyznał się do winy i wskazał, że anulował kary pod wpływem Romualda C., który miał go straszyć zwolnieniem z pracy i powoływać się przy tym na uzgodnienia z prezydentem Olsztyna. Jednak w środę zarówno on, jak i C. nie przyznali się do winy. Przedsiębiorca tłumaczył, że problemy i opóźnienia przy remoncie placu wynikały ze zmieniających się w trakcie robót wymagań miasta, i przypomniał, że przed sądem wygrał sprawę z ratuszem o płatności za roboty dodatkowe. Skarżył się także, że inwestycja ta stała się pośrednio przyczyną upadłości jego firmy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8187679,Aquaparku_nie_bedzie__Radni_boja_sie_kredytu.html",Aquaparku nie będzie. Radni boją się kredytu,"0
Park wodny w Myślęcinku nie powstanie. Radni nie zgodzili się, żeby miasto poręczyło kilkusetmilionowy kredyt na budowę kompleksu. - Nie stać nas na tak kosztowną inwestycję - argumentowali","Zwolennicy i przeciwnicy finansowego angażowania się miasta w budowę aquaparku ponad dwie godziny spierali się w srodę w radzie miasta.

- To będzie nowoczesny obiekt, dzięki któremu Bydgoszcz zyska miano miasta sportu i stanie się popularna wśród turystów - roztaczał przed radnymi wizje przyszłości Artur Bielski, prezes Aquapark Myślęcinek. - Wypracowaliśmy najlepszy, dostępny dzisiaj na rynku model finansowania tej inwestycji - zapewniał.

Radni domagali się jednak szczegółowych wyliczeń, ile aquapark dokładnie ma kosztować, jakie jest ryzyko finansowe przedsięwzięcia, ile miasto będzie musiało dopłacać do spłaty kredytu.",Nowy projekt aquaparku ma być o ponad połowę tańszy. (Fot. Archiwum),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7038586,Przylacz_sie_do_mlodych.html",Przyłącz się do młodych,"0
?Ekologia - Ekonomia - My? pod takim hasłem odbędzie się tegoroczne Forum Młodych w Gdańsku. Chętni mogą deklarować udział w imprezie do 25 września","Po raz pierwszy młodzi spotkali się na Forum rok temu, z okazji 25. rocznicy przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. To był grudzień. Druga edycja imprezy odbędzie się 29 września, czyli w dniu urodzin byłego prezydenta i w dniu wręczenia Nagrody im. Lecha Wałęsy (w zeszłym roku otrzymał ją król Arabii Saudyjskiej Abdullah Bin Abdulazi Al Saud za zasługi na rzecz dialogu międzyreligijnego i działalność dobroczynną). Lech Wałęsa od samego początku jest mentorem imprezy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,21969729,po-kazaniu-w-boze-cialo-gorliwi-obroncy-wiary-poczuli-obowiazek.html","Po kazaniu w Boże Ciało gorliwi obrońcy wiary poczuli obowiązek ""pojeżdżenia"" po Wyborczej [KOMENTARZ]","Zaciekli facebookowicze nie mogli odpuścić. Kilku najbardziej gorliwych i stałych naszych krytyków miało w święto Bożego Ciała ""używanie"", bo ""Wyborcza"" napisała, że w homilii po procesji abp Stanisław Gądecki nie poruszył tematów bieżących.","Stały nasz czytelnik Jarosław Pucek – stosowny fragment naszego tekstu raczył nawet podkreślić... A potem się zaczęło. Włączył się poseł PiS, szef newsroomu Radia Poznań, a do tego nasi stali i wierni kibice Lecha itp., itd. Najbardziej gorliwi obrońcy wiary poczuli się w obowiązku napisać kilka zdań – oczywiście wszystko w imię chrześcijańskiej miłości.
Nie rozumiem, skąd to zdziwienie, skoro hierarcha regularnie od lat wykorzystywał święto Bożego Ciała do angażowania się w codzienne spory?",LUKASZ CYNALEWSKI,Myślałem że na tym zdjęciu to muzułmanki w pielgrzymce do Mekki... Ciekawe kiedy będzie zakaz chodzenia po ulicach w tych strojach podobnych do burki. ..-@@@-Jak to katolicy w niedziele.do kosciolka.pozniej.na.piwko.i.w.domu wp..ol.zonie i dzieciom . Przez tydzien tez poszalec.trzeba ale.za.to.w niedziele.spowoedz.i rozgrzeszenie i tak.w kolko. Katolicy.na pokaz .
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3146995.html",Promocja książki Jana Strękowskiego,"0
Fenomen ?Solidarności? 1980 r. i pomocy, jaką Polacy otrzymywali w stanie wojennym, jest dla młodego pokolenia czymś nieznanym. Książka Jana Strękowskiego przypomina te gorące dni i lata, opisując spontaniczne zaangażowanie i wsparcie Norwegów dla polskich przemian","Książka Jana Strękowskiego ""Bohaterowie Europy. Norwegia - Polsce 1976-1989"" trafia do czytelników dzięki lubelskiemu wydawnictwu Test. Dlatego w Lublinie odbędzie się uroczysta promocja tej publikacji z udziałem m.in. ambasadora Królestwa Norwegii Knuta Hauge, marszałka Senatu RP Bogdana Borusewicza, ambasadora RP w Norwegii Andrzeja Jaroszyńskiego oraz redaktora ""Spotkań"", teraz wiceprezesa IPN Janusza Krupskiego. Wśród gości honorowych będzie Bjorn Cato Funnemark, jeden z bohaterów książki, czołowy działacz niezwykle aktywnej i zasłużonej organizacji Solidaritet Norge-Polen.

Sympatia dla Polaków sprawiła, że organizacje niosące pomoc spełniły ważną rolę odkrywców Polski dla Norwegów. Ukazywały im polityczną i społeczną sytuację Polski, uwarunkowania i rolę opozycji. Miały wyraźny wpływ na politykę rządu w Oslo.

Autorem ""Bohaterów Europy"" jest dziennikarz, pisarz, scenarzysta i filmowiec zaangażowany w działalność podziemną, m.in. w Komitecie Obrony Robotników i w prasie konspiracyjnej. Jan Strękowski zawsze wiele miejsca i uwagi poświęcał cudzoziemcom, których interesuje polska historia i kultura oraz tym, którzy wspierali nasz kraj w dążeniach niepodległościowych. Napisał książkę, sięgając do relacji nieznanych bohaterów tamtych wydarzeń, do dokumentów politycznych, relacji prasowych itd. - budując bardzo żywą opowieść.

Ideę wydania książki świetnie oddają słowa Andrzeja Jaroszyńskiego, byłego ambasadora RP w Królestwie Norwegii: ?Potrzeba zachowania w pamięci i dania świadectwa poświęcenia tych nieznanych kurierów, wolontariuszy, tysięcy przyjaciół ?Solidarności ? wymagała pozostawienia śladu w historii norwesko-polskich relacji, możliwych do odczytania dla przyszłych pokoleń?.

Promocja książki odbędzie się dziś o godz. 12 w Galerii Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej przy ul. Narutowicza 4.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13585946,Niezwykly_sukces_biblijnego_serialu_w_USA__W_twarzy.html",Niezwykły sukces biblijnego serialu w USA. W twarzy Szatana dopatrzono się rysów... prezydenta Obamy,"35
""Czy ktoś jeszcze myśli, że Szatan w emitowanym w niedzielę 'The Bible' wygląda dokładnie jak Ten Gość?"" - spytał w sobotę na Twitterze prawicowy publicysta Glenn Beck. Wkrótce portal społecznościowy zapełnił się plotkami na temat podobieństwa Obamy do Szatana, a puszczony następnego dnia odcinek zgromadził rekordową widownię","Emitowany przez amerykańską telewizję History Channel miniserial religijny ""Biblia"" nie miał wielkiej promocji ani gwiazdorskiej obsady. Mimo to, ku zaskoczeniu twórców, pierwsze dwa odcinki serialu obejrzało ponad 13 mln widzów, pokonując emitowany w tym samym czasie popularny amerykański program muzyczny ""Idol"" (12,8 mln widzów).

Pierwsze odcinki wzbudziły w USA nieoczekiwane emocje - na portalu społecznościowym Twitter pojawiły się dziesiątki komentarzy sugerujących, że aktor odgrywający rolę Szatana został ucharakteryzowany tak, aby przypominał prezydenta USA Baracka Obamę. Pierwsze wzmianki o uderzającym podobieństwie tych dwóch postaci pojawiły się na Twitterze już w sobotę, co mogło wpłynąć na tak dobry wynik oglądalności serialu.",,"W trzeciej minucie słychać jak jedzą Spaghetti!-@@@-Jak ja patrze na sromotnika toruńskiego to też widzę u niego rogi na głowie .-@@@-Oczywiscie zgadzam sie ...gazeta podlapuje temat , bo chce sprzedac jak najwiecej ... Szatana nie ma i boga nie ma sa tylko ludzie zli , ktorzy manipoluja jak moga, , aby nabic swoje sekretne konta w Swajcari i na Cyprze...-@@@-Kropka w kropke podobny bo to ta sama osoba-@@@-przede wszystkim; nie twarz szatana, tylko twarz aktora grajacego szatana, dobrana przez rezysera zgodnie z jego wyobrazeniami szatana, ktorego w zyciu swoim na oczy nie widzial.-@@@-najlepiej sprzedajaca sie ksiazka ostanio w USA, jest konstytucja USA prosty powod, murzynski dyktator ma ja gleboko w du... lewactwo mu przyklaskuje i cyrk dalej trwa. a nastepne 2 generacje maja przejeban... tylko ze zydow i tych na zasilko nic odzywiscie to nie obchodzi, dopuki jest podatnik do dojenia to wszystko gra bo w prawo zydowskiej poprawnosci i rasizmu wszystko mozna wymusic.-@@@-Burak szatan zostal wyslany na Ziemie,aby unicestwic Ameryke.Jak na razie wszystko idzie zgodnie z planem.-@@@-Oto problem na miare amerykanska..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9867091,Uczniowie_z_Ukrainy_beda_sie_uczyc_w_lubelskim_Vetterze.html",Uczniowie z Ukrainy będą się uczyć w lubelskim Vetterze,"0
- Chciałbym, żeby mojemu dziecku żyło się lepiej niż nam - powiedziała wczoraj ?Gazecie? Natalia Holybiewa z Kowla. Jej córka od września będzie się uczyć w Lublinie","Marysia wraz z grupą ok. 20 uczniów z Ukrainy będzie uczęszczać do Zespolu Szkół Ekonomicznych im. A. i J. Vetterów. Wczoraj po raz pierwszy przyjechali oni do Lublina ze swoim rodzicami, by wziąć udział w rozmowie kwalifikacyjnej, ale też zobaczyć szkołę.

Tym razem nie chodzi o krótkoterminową wymianę uczniów między miastami, ale przyjęcie młodzieży z Ukrainy na cztery lata nauki. Ukraińcy, podobnie jak ich polscy rówieśnicy będą uczyć się za darmo, ale we własnym zakresie zapłacą za bursę i wyżywienie. Wybrali oni klasy o klasy o profilu: technik obsługi turystycznej i technik informatyk.

14-letnia Marysia Holybiewa nie była wcześniej nigdy w Polsce, ale jej mama tutaj pracuje, w firmie szyjącej sukienki.

To mama Marysi znalazła w gazecie ukraińskiej informację o tym, że lubelska szkoła zaprasza do siebie uczniów z Kowla (65 km. od granicy z Polską). Wysłała córkę na lekcje języka polskiego zorganizowane w ich mieście w ramach tego projektu.

Na razie Marysia Holybiewa pewniej się czuje prowadząc rozmowę w języku angielskim. - Najbardziej martwię się tym, jak sobie poradzę z językiem, bo polski wcale nie jest taki łatwy - przyznała. W czasie oficjalnej części wczorajszego spotkania nie obyło się bez pomocy tłumacza, goście dostali też ulotkę o szkole w języku ukraińskim.

Maria będzie się uczyć w klasie turystycznej. Zdradza, że w przyszłości chciałaby dużo podróżować, zwiedzać nowe kraje i poznawać ciekawych ludzi.

- Dołożymy wszelkich starań, żeby nasi goście z Ukrainy czuli się w tej szkole dobrze - mówiła wczoraj w Vetterze Ewa Dumkiewicz-Sprawka, dyrektorka miejskiego wydziału oświaty i wychowania.

W zorganizowanie spotkania zostali zaangażowani też uczniowie szkoły, wszyscy mimo wakacji przyszli na Bernardyńską odświętnie ubrani. Mówią, że na luźniejsze rozmowy z rówieśnikami zza granicy na razie nie było czasu. Gdy jednego z lubelskich uczniów pytamy, z czym kojarzy mu się Ukraina, mówi, że z Czarnobylem i Euro 2012. Jego kolega dopowiada, że od brata słyszał o tym, że starsi Ukraińcy za bardzo nie lubią Polaków. - Ale jak jest nie wiem, bo nigdy na Ukrainie nie byłem - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22369462,pogrzeb-julii-hartwig-wybitna-poetka-dwa-miesiace-po-smierci.html","Pogrzeb Julii Hartwig: wybitna poetka dwa miesiące po śmierci została pochowana na Powązkach. ""Broniła indywidualności życia i śmierci""","W środę 13 września przyjaciele, artyści, czytelnicy i urzędnicy pożegnali Julię Hartwig na Starych Powązkach. Prochy jednej z największych polskich powojennych poetek spoczęły w rodzinnym grobie obok zmarłego w 1996 r. męża, poety Artura Międzyrzeckiego. W czwartek w Warszawie literackie pożegnanie Hartwig.","Julia Hartwig zmarła 14 lipca w Pensylwanii podczas pobytu u córki. W ostatnich tygodniach jej rodzina obchodziła żałobę za oceanem.
– Jesteśmy kolejnym pokoleniem, na którym spoczywa ciężar świata. Polecam państwu odwiedzanie tego grobu – mówiła nad urną Daniela Lehtinen, córka Julii Hartwig i Artura Międzyrzeckiego.
Homilię podczas mszy żałobnej w kościele św. Karola Boromeusza wygłosił ks. prof. Alfred Wierzbicki, filozof i poeta z Lublina, rodzinnego miasta Hartwig, znajomy zmarłej.","Uroczystość pogrzebowa Julli Hartwig, 13 września, Stare Powązki w Warszawie (AGATA GRZYBOWSKA)",Cześć Jej pamięci. Poetka wspaniała!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13178742,Antynagroda_za_fatalny_stan_Chmielnej___LIST_.html",Antynagroda za fatalny stan Chmielnej? [LIST],"0
Ogłoszenie wyników naszego plebiscytu w poniedziałek. Zapraszamy czytelników do redakcji przy Czerskiej na wręczenie nagród i koncert Marka Dyjaka","Laureatów wybierze w głosowaniu redakcja, ale czytelnicy też mogą wskazać swoich kandydatów - jeszcze tylko w piątek SMS-em Jak głosować. Wyniki - i głosowania redakcyjnego, i czytelników - ogłosimy w poniedziałek. Przyjdźcie kibicować swoim faworytom. Godz. 19, ul. Czerska 8/10. Wstęp wolny

List czytelniczki:

Noga za ulicę Chmielną

Wojciechowi Bartelskiemu przyznaję dwie ""Nogi od Stołka"" za karygodne zaniedbania, jakie mają miejsce na ul. Chmielnej między Nowym Światem a Domami Centrum. Ta zamknięta dla ruchu ulica, granicząca z Traktem Królewskim, powinna przejmować wzory z europejskich stolic, np. Kaertner Str. w Wiedniu. Wszyscy, którzy tu mieszkają lub ją odwiedzają, zadają sobie pytanie, czy została ona przez władze stolicy wyklęta, czy też świadomie w środku miasta powstał slums.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17380020,Zmarl_prof__Marian_Eckert__byly_wojewoda_zielonogorski.html","Zmarł prof. Marian Eckert, były wojewoda zielonogórski","0
Był jednym z najbardziej znanych zielonogórskich historyków, rektorem WSI, politykiem lewicy. Kilka lat temu został honorowym obywatelem Zielonej Góry. Prof. Marian Eckert miał 83 lata","Pamięć prof. Mariana Eckerta minutą ciszy uczcił sejmik lubuski. - Odszedł człowiek wielkiej kultury, wiedzy i taktu - mówił Czesław Fiedorowicz, przewodniczący sejmiku.

Prof. Marian Eckert pochodził z Bydgoszczy. Urodził się w 1932 r. Na zielonogórskiej WSI (przekształconej w latach 90 w politechnikę) zaczął pracować w latach 60. W 1967 r. zdobył tytuł Lubuszanina Roku, a w 1980 tytuł Najlepszego Nauczyciela Akademickiego w Polsce. W latach 80. był rektorem WSI.

Specjalizował się w historii ekonomii i polityki. Wydał m.in. ""Historię polityczną Polski lat 1918-1939"", ""Uprzemysłowienie Belgii w XIX i XX wieku"" oraz jako współautor ""Historię gospodarczą i społeczną świata XIX i XX wieku"". W dorobku naukowym miał ok. 200 artykułów i książek. Do emerytury pracował na Wydziale Historii Uniwersytetu Zielonogórskiego.

W latach 1993-97 był wojewodą zielonogórskim z nominacji SLD. Przez dwie kadencje (1998-2006) był radnym sejmiku lubuskiego z SLD. Działał w Polskim Towarzystwie Ekonomicznym i Polskim Towarzystwie Historycznym.

Prof. Eckert miał słabość do kultury francuskiej. Będąc wojewodą, na spotkaniu w Brukseli recytował nienaganną francuszczyzną poemat Gałczyńskiego. Jak wspominał jeden z uczestników, zrobiło to większe wrażenie niż tony przemówień o przyjaźni między narodami.

Był jednym z założycieli Stowarzyszenia ""Uniwersytet Lubuski"". - Miasto żyje ze studentów i pracowników naukowych. Hotele, księgarnie, handel, restauracje, to wszystko da się konkretnie wyliczyć. Miasto powinno spojrzeć na uczelnię jak na interes, a nie jak na obciążenia. A tak w ogóle cel już mamy, trzeba ruszyć w drogę - mówił.",Prof. Marian Eckert (Fot. Bartlomiej Kudowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17880396,Wybory_prezydenckie_2015__Topnieje_przewaga_Komorowskiego_.html","Wybory prezydenckie 2015. Topnieje przewaga Komorowskiego. Nowy sondaż ""Faktów"" TVN","67
Poparcie dla Bronisława Komorowskiego pierwszy raz spadło poniżej 40 proc. Nie rośnie poparcie dla Andrzeja Dudy, a najwięcej zyskał Paweł Kukiz - tak wynika z sondażu wyborczego przygotowanego przez Millward Brown dla ""Faktów"" TVN.","Tuż przed wyborczym weekendem przewaga prezydenta Komorowskiego spada. Może on liczyć na 39 proc. poparcia. Mocny skok zanotował Paweł Kukiz, na którego głos deklaruje 13 proc. ankietowanych.

Mimo spadku poparcia Bronisław Komorowski jest zdecydowanym faworytem. Jego przewaga nad kandydatem Prawa i Sprawiedliwości wynosi 8 pkt proc. Między pierwszą trójką a pozostałymi kandydatami różnice są znaczne. Czwarty w sondażu Janusz Korwin-Mikke cieszy się zaledwie 5-procentowym poparciem.","Bronisław Komorowski, Andrzej Duda (Fot. Agencja Gazeta)","SONDAŻE MAJ SIĘ NIJAK Z PRAWDĄ !!!! PRZESTAŃCIE TO KOMENTOWAĆ. Rozbieżności są tak duże że można to traktować jako zabawę, hobby ..... .-@@@-SUMIENIE Andrzej Duda, to obłuda. Komorowski ma ch...owe włoski i ukrywa się w forcie. Czy Ci co głosują na jednego z tych kłamców wiedzą co oni zrobili dobrego? Nie co obiecują. Zanim pójdziecie ich wybrać, wymięcie ich trzy za i trzy przeciw. Dla mnie dążą do wojny z Rosją, niszczą gospodarkę, sprzedają Polskę obcemu kapitałowi, a z Polaków robią niewolników. Zastanówcie się co PO, PiS, SLD i PSL zrobili z Polską i Polakami, a potem głosujcie zgodnie z sumieniem.-@@@-Podejrzewam, że jak poumierają stare pryki lata mamione obietnicami i pięknymi przemowami w TV, to wtedy będzie duża szansa na zmianę. Nowoczesny tryb myślenia jaki znamy dziś rozwija się dawno, ale starszym ludziom nie przetłumaczy się. Ich zdaniem trzeba głosować na PO albo PiS, bo oni są tacy mądrzy, dużo mówią i tyle lat są w polityce, że trzeba im zaufać. Ubolewam nad tym, że demokracja nie wzięła pod uwagę faktu, że z wiekiem mózg człowieka jałowieje i jest jak mózg dziecka, który pochłania wspaniałe bajki i można nim bez przeszkód manipulować. Oczywiście nie mam na celu obrazy tej części społeczeństwa, bo wiele osób ma świadomość swoich czynów i dzięki ich pracy i poświęceniu odziedziczyliśmy taką Polskę, jaką mamy. Mówię tylko o większości. Moim zdaniem mnóstwo winnych znajduje się też w ludziach z przedziału 18-30, którym nie chce się iść na wybory, ""bo i tak nic się nie zmieni"". Proponuję w tym roku pokazać, że młode pokolenie nie jest obojętne na to, co robi z nami państwo, zrobić im na złość, pójść na wybory i wybrać kogoś sensownego zanim ci oszuści zrobią z nas niewolników.-@@@-Nie ma sie co przejmowac tymi sondazami dla prasy czy telewizji. Nawet w Anglii przegraly z kretesem. Zla grupa reprezentatywna, ludzie klamia - rzadko, ktore sondaze sa blisko ostatecznego wyniku. To tylko pewna sugestia, nic wiecej.-@@@-Duda NIE bo będzie do du,y i tyle!-@@@-Następne ""zgubione posty"" kochambolka I tak większość POLAKÓW myśli logicznie w przeciwieństwie do upośledzonego ""żyrandola""... Jesteś wolnym człowiekiem? Głosuj na kogo chcesz..masz wielu do wyboru...głosowanie jest tajne, a Twój głos i tak niewiele znaczy...skoro nawet milion głosów jest nieważnych...Głosuje się według własnej wiedzy i przekonania..i możesz tylko później oceniać swój wybór lub mówić, że to nie Twój kandydat wygrał. Dobrze dla POLSKI, by wygrał szanowany, zrównoważony, samodzielny, inteligentny...gość! Dobrze by było, gdyby PREZYDENT naprawdę reprezentował dumny naród POLSKI, a nie interesy WSI jak ""nepalczyk""czy neandertalczyk"" BUL-KUR-SZOGUN z Kościerzyny Koźla. ksiezniczka12345 Nie przekonał mnie p.Duda w swoich przekonaniach głosuję na Pana Komorowskiego - spokój i bezpieczeństwo dla nas Polaków Pokaż odpowiedzi (1) kochambolka W rodzinie zawsze znajdzie się ktoś, kto przyjdzie z nieumytymi rękami albo nogami, w kaloszach wejdzie na cudze święto..."" - albo na fotel spikera japońskiego parlamentu... ...wypije z cudzego kieliszka, pierwszy rozpłaszczy d'upę na fotelu przed ważnymi gośćmi, pozwoli gościowi moknąć - sam stojąc pod parasolem, chodzi po mieście z rozpiętym rozporkiem, śpi na ważnych uroczystościach, robi błędy ortograficzne mając tytuł magistra, plecie o robieniu bigosu do prezydenta mocarstwa i zaleca mu pilnowanie żony..-@@@-Następne ""zgubione"" posty: Julia Czerkawska Głosować na każdego byle nie Komorowskiego. Nie dopuścić człowieka zgadzającego się na podwyżki podatków, inwigilacje obywateli, i podwyżke wieku emerytalnego. Precz z socjalistami. derek.4 Andrzej Duda to się uda! sympatyklewicy Wybory prezydenckie 2015. Topnieje przewaga Komorowskiego. *************************** Już sam tytuł poprawił mi samopoczucie. Cześć idę spać. Julia Czerkawska Gdzie te sukcesy Panie Komorowski? Podwyższanie podatków, plucie na innych, zero kultury osobistej, włażenie na krzesła buciorami. Zgoda na wszystko co niekorzystne dla obywateli. Głosujcie na każdego innego byle nie Komorowskiego w I i II turze derek.4 Baju baju będę w raju... Duda pokona szoguna!-@@@-Głosujemy na Kukiza. Wtedy będzie druga tura bez Dudy. Dlatego w PiSie istna panika. Niezłe jaja.... Swoją drogą, jeżeli Kukiz wygra, to czy się nie wystraszy i nie ucieknie z kraju?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15534212,Skutki_wywlaszczenia__Argentyna_splaci_hiszpanski.html",Skutki wywłaszczenia. Argentyna spłaci hiszpański koncern Repsol,"2
Po dwóch latach sporów Argentyna zgodziła się zapłacić hiszpańskiemu koncernowi naftowemu Repsol 5 mld dolarów odszkodowania za wywłaszczenie jego akcji w argentyńskiej spółce YPF.","To mniej, niż żądał początkowo Repsol, ale straty na awanturze poniosła głównie Argentyna

Kiedy w kwietniu 2012 r. pani prezydent Cristina Kirchner ogłaszała planowaną od miesięcy operację wywłaszczenia większościowego pakietu akcji Repsolu w YPF, Argentyńczycy wiwatowali, że władza dała pokaz patriotyzmu oraz utarła nosa drapieżnemu kapitalizmowi ponadnarodowemu. Argentyna najpierw cofnęła Repsolowi licencje na poszukiwanie i eksploatację ropy i gazu w kilku prowincjach kraju, a w końcu przeprowadziła przez parlament ustawę o nacjonalizacji jego udziałów w koncernie YPF.",,"Stasiński koszerna świnio będziesz wisiał.-@@@-A Donek nadal liczy, że będą chętni na obligacje po tym, jak zamiast spłacić ukradł papiery na 150 miliardów..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24313995,sylwester-przy-zamkowej-egzotyczne-ptaki-i-babelki-od-fritza.html",Sylwester przy Zamkowej: Egzotyczne ptaki i bąbelki od Fritza Briegera [ZDJĘCIA],"W sylwestra 100 lat temu moglibyśmy raczyć się winem musującym od Fritza Briegera. Przy Zamkowej 16 miał zakład, w którym produkował zielonogórski szampan.","Tekst ukazał się w zielonogórskiej ""Wyborczej"" 28 grudnia 2018 r.
Przy ul. Zamkowej 16 wzrok przykuwają zdobienia na narożnej ścianie kamienicy. Dwa egzotyczne ptaki dziobią winorośl. Gdyby nie długie, zawinięte ogony, można by łatwo pomyśleć, że to szpaki.
43 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia szampanów Fritza Briegera przy ul. Zamkowej Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
100 lat temu moglibyśmy wejść do środka i kupić butelkę szampana. W sam raz na sylwestrową zabawę. W budynku mieściła się w końcu wytwórnia win musujących Fritza Briegera. To jeden z trzech przedwojennych producentów szampanów w Grünbergu. Dziś Brieger jest zapomniany. Może dlatego, że przez całą winiarską karierę musiał żyć w cieniu dokonań kolegi po fachu z ul. Moniuszki, słynnego Augusta Gremplera.
Kamienica na pierwszy rzut oka wygląda tak samo jak przed wojną. Ale to tylko pozory. Sypie się tynk, w wielu miejscach widać gołą cegłę. Gdzieniegdzie odpada gzyms.
Wytwórnia powstała w 1880 r., przy Zamkowej działała też winiarnia. Na starej pocztówce widać eleganckich mieszkańców siedzących przy stolikach na dziedzińcu. Oprócz produkowanego na miejscu wina zielonogórzanie mogli napić się też lokalnego piwa.
– W mojej wytwórni win musujących wytwarza się, podobnie jak w Szampanii, wino musujące z czerwonych, prasowanych jak białe winogron odmian szampanowych, które dzięki naturalnej fermentacji, w butelkach nabiera niespotykanej jakości – pisał Fritz Brieger w ofercie handlowej z 1914 r.
W 1895 r. winiarz poszukiwał w „Grünberger Wochenblatt” pracowników do zbioru winogron. Oferował 15 marek za całodzienny zbiór. W gazecie reklamowali się też inni znani winiarze: Carl Engmann, Albert Buchholz, bracia Mannigel czy August Grempler.
43 ZDJĘCIA
Pocztówka reklamowa wytwórni Fritza Briegera Fot. Kolekcja Bartłomieja Gruszki
Brieger zmarł niemal dokładnie 100 lat temu, 26 września 1918 r. Miał 69 lat. Rocznicę jego śmierci „Wyborcza” uczciła spacerem winiarskim, który zaczął się właśnie przy ul. Zamkowej.
Winiarskiej historii kamienicy nie przerwał 1945 r. – W latach 1947–1949 w zabudowaniach dawnej firmy Briegera prowadziła produkcję Wytwórnia Win Marczyński i Kulesza, w końcu 1949 i w 1950 r. jako Wytwórnia Win Antoni Kulesza. Uruchomiono tłocznię, fermentownię, butelkownię, etykietownię i spedycję, dział zmywalni i pasteryzacji butelek, laboratorium i pomieszczenia biurowe, zaś w podziemiach urządzono piwnice składowe win gotowych beczkowanych, win butelkowanych i soków – opisuje Mirosław Kuleba w „Topografii winiarskiej Zielonej Góry”.
Od 1951 r. przy Zamkowej 16 mieściła się filia Lubuskiej Wytwórni Win. Jej końcem był krach Winiarni w 1999 r.
43 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia szampanów Fritza Briegera przy ul. Zamkowej Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Komórki w przepastnych piwnicach
W czasach świetności zakładu pod całą wytwórnią ciągnęły się przepastne piwnice. Dzisiaj większość poszatkowano na komórki lokatorskie.
Dr Grzegorz Biszczanik, historyk i regionalista, zwraca uwagę na białą strzałkę na zewnętrznej ścianie kamienicy wzdłuż ul. Zamkowej, tuż nad okienkiem do piwnicy.
– W czasie II wojny światowej w piwnicach zlokalizowano schrony przeciwlotnicze. Na zewnątrz drogę do nich wskazywały strzałki namalowane na fasadzie białą fluorescencyjną farbą. Służbom ratowniczym znaki miały pomagać w lokalizacji wyjść ewakuacyjnych w razie zburzenia budynku – tłumaczy historyk.
Dziś w kamienicy jest dziesięć mieszkań, z czego sześć komunalnych.
Na piętrze, w dawnym mieszkaniu Fritza Briegera, drzwi otwiera młody mężczyzna w szlafroku. W tle słychać hip-hop. – Nie wiem, co tu było wcześniej, nic nie powiem. Mieszkam tu od niedawna – mówi przez szparę w drzwiach.
43 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia szampanów Fritza Briegera przy ul. Zamkowej Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Z parteru obserwuje nas kobieta w średnim wieku. Mimo wczesnej pory (godz. 14) jest wyraźnie po spożyciu. – A, dobrze, możecie robić zdjęcia – chichocze figlarnie.
W części dawnej wytwórni od strony ul. Boduena jest dziś cerkiew. Powstała 11 lat temu. Parafia greckokatolicka gruntownie przebudowała wtedy zakłady produkcyjne po Winiarni, a piwnicę przekształciła na salkę parafialną. – Wino jest ważnym elementem w Kościele – uśmiecha się proboszcz.
43 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia szampanów Fritza Briegera przy ul. Zamkowej. Po lewej stronie fragment cerkwi Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Nagrobek w powiększonym muzeum
Po Briegerze zostały ogłoszenia w prasie, pocztówki, trochę materiałów reklamowych.
– Chociaż wytwórnia Gremplera była dużo większa, to Brieger produkował więcej gadżetów reklamowych. Może dlatego, że Grempler nie musiał? W Niemczech był przecież potentatem w tej branży – zastanawia się Tomasz Kowalski, kabareciarz i muzealnik. Sam ma w kolekcji sygnowane kieliszki z zakładów Briegera. Grzegorz Biszczanik na jednym z targów staroci wypatrzył stylową popielniczkę z Zamkowej 16.
Jest też coś jeszcze. Płyta nagrobna Fritza Briegera i jego żony Ernstine. Dziś jest własnością Muzeum Ziemi Lubuskiej, w przyszłym roku będzie częścią stałej ekspozycji w powiększonej placówce.
– 11 lat temu trwał remont dawnej szkoły przy ul. Licealnej, zmieniano ją na rektorat Uniwersytetu Zielonogórskiego. Zadzwoniła do mnie konserwator zabytków. Powiedziała, że tablica poświęcona patronowi szkoły Władysławowi Broniewskiemu, która przez lata wisiała na ścianie budynku, okazała się płytą nagrobną Fritza Briegera. Z jednej strony wyryto nazwę szkoły i wiersz Broniewskiego, a z drugiej były inskrypcje dotyczące małżeństwa Briegerów – opowiada Kowalski.
Razem z dr. Arkadiuszem Cincio, szefem działu winiarskiego, przenieśli płytę do muzeum.
– O pomoc musieliśmy poprosić amatorów tanich trunków. Ważyła niemiłosiernie dużo. Dyrektor Toczewski trochę kręcił głową, że nagrobek to dziwny eksponat, ale dał się przekonać, żeby zachować płytę – mówi Kowalski.
Z eksponatu dumny jest obecny dyrektor Leszek Kania. – Pokazuje, jak skomplikowana jest historia tych ziem – tłumaczy.
O produkcji szampana
Jaka jest w ogóle różnica między szampanem i winem musującym?
– Pierwsza nazwa jest zarezerwowana dla trunków produkowanych w Szampanii we Francji – mówi Krzysztof Fedorowicz z winnicy Miłosz. Od kilku lat produkuje w Łazie wino musujące Grempler Sekt. – Tradycyjną metodą szampańską – podkreśla.
Oprócz Miłosza szampany produkuje jeszcze winnica Gostchorze pod Krosnem Odrzańskim. GostArt święci triumfy na krajowych konkursach, a właściciel winnicy Guillaume Dubois specjalizuje się właśnie w winach musujących.
Kluczem w produkcji szampana jest wtórna fermentacja. Żeby do niej doszło, do wina trzeba dodać matkę drożdżową, która składa się z wina, drożdży i cukru.
– Tak przygotowany szampan wlewa się do butelek, a po zakapslowaniu muszą przeczekać co najmniej pół roku. W tym czasie powstają bąbelki, charakterystyczne dla szampanów – mówi Fedorowicz.
43 ZDJĘCIA
Degustacja zielonogórskiego szampana wg starej receptury fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta
Jaka jest alternatywa dla fermentacji wtórnej, podczas której powstają bąbelki? Wtłaczanie do każdej butelki dwutlenku węgla za pomocą specjalnego urządzenia. To jednak pójście na łatwiznę. Zdaniem Fedorowicza w ten sposób można wyprodukować jedynie tanie wino musujące.
Po pół roku winiarz przenosi butelki na specjalny regał, gdzie leżakują pod kątem. W tej pozycji szampan przechowuje się co najmniej miesiąc.
– Robimy to po to, by wytworzony osad zgromadzić w szyjce. Wtedy, po otwarciu butelki, będziemy go wydobywać. Do tego potrzebujemy specjalną zamrażarkę do szyjek. Następnie uzupełniamy butelkę i zakorkowujemy typowym korkiem – wyjaśnia Fedorowicz.
Takie butelki dojrzewają jeszcze kilka miesięcy. Dopiero po takim czasie są gotowe do sprzedaży.
43 ZDJĘCIA
Korkowanie szampana w winnicy Miłosz Agata Michalak / Agencja Gazeta
W cieniu apartamentowców
Okolice wytwórni z roku na rok zmieniają się coraz bardziej. Coraz mniej jest przy ul. Zamkowej niskiej zabudowy, widocznej na przedwojennym zdjęciu z kolekcji muzeum. Nie ma już też brukowanej ulicy.
43 ZDJĘCIA
Ulica Zamkowa na początku XX wieku. W tle widać wytwórnię szampanów Fritza Briegera Fot. Biblioteka Uniwersytetu Zielonogórskiego
Między kamienicą a jezdnią zachowały się za to granitowe, przedwojenne płyty. To jedno z ostatnich miejsc w Zielonej Górze, gdzie można je oglądać. Przy ul. Boduena spod dziurawego asfaltu widać stary bruk. Dalej są kocie łby. Urok miesza się z zapomnieniem.
Naprzeciwko dawnej wytwórni Fritza Briegera kilka lat temu powstał wysoki apartamentowiec. Zmiany wkrótce będą jeszcze bardziej widoczne. Sąsiednia działka jest ogrodzona, trwają tam badania archeologiczne. Robotnicy pod okiem archeologa zdejmują kolejne warstwy ziemi. Widać fundamenty budynków, które stały tu wcześniej. Ziemia kryje piwnice, które po zbadaniu najprawdopodobniej zostaną zburzone. Plan miejscowy przewiduje w tym miejscu blok, podobny do tego po drugiej stronie ulicy.
Wytwórnia Briegera zapewne pozostanie w jego cieniu.
CZYTAJ TAKŻE: Archeolodzy przy Zamkowej: Ludzie żyli tu ponad 2,5 tys. lat temu! [ZDJĘCIA]",Dawna wytwórnia szampanów Fritza Briegera przy ul. Zamkowej (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10222518,Kolejny_film_o_Ruchu__Kiedy_premiera_.html",Kolejny film o Ruchu. Kiedy premiera?,"0
Klub zachęca do obejrzenia zapowiedzi serialu o sympatykach niebieskich. ?eRka w sercu? - opowiada o niezwykłych kibicach chorzowskiej drużynie.","Na przykład o młodej parze, która nawet w dniu ślubu musi pojawić się na stadionie. Na takie poświęcenie nie stać nawet wszystkich piłkarzy. Przypomnijmy, że Jakub Smektała, nowy pomocnik chorzowskiej drużyny opuścił ostatnio mecz z powodu wesela.

Serial jest wspólną produkcją klubu oraz telewizji comtv. Premierowy odcinek będzie można zobaczyć już we wrześniu.

Przypomnijmy, że w produkcji jest już jeden film o fanach Ruchu. Cezary Grzesiuk reżyser ""Niebieskich chacharów"" zapowiada premierę na przyszły rok.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4030305.html",,"0
Mszą świętą w katedrze i modlitwą młodych pod aulą UMK uczci Toruń drugą rocznicę śmierci Honorowego Obywatela Miasta - Jana Pawła II.","- Chcemy oddać hołd Janowi Pawłowi II, który jest największym autorytetem naszych czasów - mówi Piotr Mazur, przewodniczący Niezależnego Zrzeszenia Studentów w Toruniu.

Dwa lata temu, na wieść o śmierci Papieża kilkuset młodych ludzi spontanicznie ściągnęło pod aulę UMK na Bielanach. Chcieli wspólnie pomodlić się za duszę zmarłego i zapalić świeczkę w miejscu, w którym w czerwcu 1999 r. Jan Paweł II spotkał się z ludźmi nauki. Podobnie było rok temu.

- Czuwanie pod aulą stało się już tradycją - wskazuje Mazur. - Zapraszamy wszystkich chętnych, nie tylko studentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3227389.html",,"0
Komisja śledcza sprawdzi, dlaczego polskie banki są takie drogie. Wbrew twierdzeniom posłów PiS to nie nadmierna koncentracja rynku jest głównym winowajcą","Jest już niemal pewne, że działalności banków w Polsce przyjrzy się sejmowa komisja śledcza. Wczoraj posłowie uzgodnili projekt uchwały, w piątek zajmie się nią Sejm.

Artur Zawisza, poseł PiS, jednym tchem wylicza ""grzechy"" banków: - Ceny usług są u nas znacznie wyższe niż w innych krajach, a kredyty zbyt drogie i niedostępne dla polskich przedsiębiorstw.

Powód? Według Zawiszy konkurencja na rynku jest mniejsza niż w innych krajach, bo większość banków trafiła w ręce zagranicznych grup finansowych, a nadzór bankowy dopuścił do intensywnej konsolidacji banków.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1237312.html",,"0
Jordanki powinny należeć do miasta - twierdzi prezydent Torunia i postanowił dogadać się w tej sprawie z marszałkiem województwa.","Ponad pięciohektarowy dawny kompleks rekreacyjny popada w ruinę, bo od lat nie ma gospodarza, który mógłby go zagospodarować. Grunt należy do skarbu państwa, obecnie administruje nim wojewoda kujawsko-pomorski. Teren położony jest w bardzo atrakcyjnym miejscu Torunia: na zapleczu Urzędu Marszałkowskiego pomiędzy al. Solidarności, Wałami gen. Sikorskiego, al. 700-lecia i Czerwoną Drogą. Do Starówki jest stąd tylko kilkaset metrów.

Od lat o przejęcie Jordanek starają się dwa urzędy - toruński magistrat (w którym do niedawna rządziła prawica) i lewicowy samorząd województwa. Jednak zamiast się dogadać, reprezentujące przeciwne opcje polityczne strony darły ze sobą koty.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,513615.html","Konferencja o sąsiedztwie Polaków, Czechów i Niemców","0
W najbliższą niedzielę rozpocznie się w Opolu kolejne spotkanie Polaków, Niemców i Czechów zainteresowanych najważniejszymi problemami sąsiedztwa, ściślej: szukaniem dróg zbliżenia ludzi ponad granicami.","Zgodnie z założeniem będzie to kontynuacja dyskusji o tym, jak spożytkować odzyskaną w 1989 r. przez narody Europy Środkowej suwerenność dla zbliżenia się i wzajemnego zrozumienia. Przed konferencją ukazały się drukiem materiały dwóch ostatnich debat, których tematykę ukazuje tytuł: ""Colloquium Opole '99 - Dziesięć lat po przełomie w Europie - rzeczywiste sąsiedztwo i wspólne wartości i Colloquium Opole 2000 - Stereotypy i uprzedzenia w stosunkach między Polakami, Niemcami i Czechami"" pod redakcją Wiesława Lesiuka i Aleksandry Trzcielińskiej-Polus.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23475663,tajemnicza-smierc-policjanta-na-komendzie-w-piotrkowie-dwa.html",Tajemnicza śmierć policjanta w komendzie w Piotrkowie. Wcześniej szukał pomocy u związkowców i prokuratora,"D. po 23 latach służby w policji zastrzelił się ze służbowej broni w budynku komendy miejskiej. Okazuje się, że dwa tygodnie przed śmiercią złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez swojego przełożonego.","W piątek 25 maja około godziny 7 rano dwie funkcjonariuszki Komendy Miejskiej w Piotrkowie Trybunalskim znalazły zwłoki swojego kolegi. Mężczyzna zginął od strzału. Obok znaleziono broń służbową.
ZOBACZ TAKŻE: Kilkulatka mówiła, że jest molestowana, a pracownik MOPS to ignorował. Sprawę bada prokuratura
Jak udało nam się ustalić, zmarły policjant pracował w Wydziale do walki z Przestępczością Gospodarczą i Korupcją.  D. miał 43 lata. Mundur nosił od 23 lat.
- Każdy, ale nie on. Jesteśmy w szoku – mówią koledzy z jednostki.",TOMASZ STAŃCZAK,"Może ktoś pomógł mu odejść z tego świata? Zwłaszcza jeśli jego osoba i zeznania narażały na szwank karierę lokalnych szefów policji. W tym policyjnym żmijowisku jest szczególnie niebezpiecznie i można jak widać stracić życie za bardzo się wychylając...-@@@-Chyba masowy samobójca grasuje...-@@@-Prokuratura (Zbysia) wyjaśni sprawę! Okaże się, że popełnił samobójstwo, był alkoholikiem, bił żonę, miał być zwolniony dyscyplinarnie za korupcję i.... niech każdy sobie dopisze co tam chce. Może kiedyś dowiemy się prawdy a może nigdy?-@@@-Jest jakiś policjant nie nadużywający alkoholu i wulgaryzmów???nie wierzę,tym bardziej smieszno-straszne są zarzuty np.malzonki prezydenta Poznania że użyła wulgaryzmu-@@@-Jeżeli to amerykański kryminał z kina, to samobójstwo się wyklucza. Jeśli to dedowszczyna typu rosyjskiego, to tym bardziej. Obecne warunki w Polsce ... dają dużo do myślenia."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1464897.html","Komentuje Kazimierz Górski, prezydent Sosnowca",0,"Niskie wydatki na utrzymanie Urzędu Miejskiego w Sosnowcu to nic nowego. Jest tak z kilku powodów. Po pierwsze, nie zatrudnialiśmy nowych urzędników, tylko osobom już pracującym zwiększaliśmy zakres obowiązków. Po drugie, stale pilnujemy kosztów naszej działalności, a wszystkie zakupy ograniczamy do minimum. Staramy się oszczędzać. Nawet jak kserujemy jakieś materiały, to zmniejszamy je o połowę, żeby zużyć mniej papieru.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15639835,Bojka_w_trolejbusie__a_potem_na_przystanku__Pomoglismy.html","Bójka w trolejbusie, a potem na przystanku. Pomogliśmy policji ująć napastnika [RELACJA]","11
- To miał być zwykły wieczór. Byłem już w drodze do kina na seans ?Ocalonego?. Nagle na ul. Morskiej dostrzegłem, że w trolejbusie linii 27 doszło do bijatyki. Jej druga część miała miejsce chwilę później na przystanku przy ul. Warszawskiej w Gdyni. Udało mi się przestraszyć napastnika, a potem śledzić go i wskazać patrolowi policji. Patrolowi, który - co warte podkreślenia - przyjechał w mgnieniu oka","Takie sytuacje przyprawiają o mocne bicie serca. Nie na co dzień widzi się przecież na własne oczy bijatykę, zwłaszcza w pojeździe komunikacji miejskiej. Nie siedziałem w trolejbusie, jechałem akurat z ojcem samochodem, do kina. Było tuż po 19. Przed skrzyżowaniem Morskiej z Warszawską dostrzegłem, że w tylnej części trolejbusu jakiś mężczyzna rzucił się na drugiego z pięściami. Staliśmy akurat na światłach tuż za trolejbusem, zacząłem nagrywać bijatykę telefonem.

""Zostaw go, dzwonię na policję!"", ""- Spier..., bo sam dostaniesz!""",,"Brawo! Jak najwięcej takich ludzi jak Ty a będzie na pewno bezpieczniej. Nie można odpuszczać bandziorom. Pozdrawiam!-@@@-O pismakach z Wybiórczej różnie się mówi, ale w tym wypadku duży szacun. Mam nadzieję, że ten psychol poniesie konsekwencje.-@@@-Brawo! Zero tolerancji.-@@@-Brawo dla policji? Jak dzwoni dziennikarz, do rzecznika to się potrafią sprężyć, gorzej jak normalny człowiek zadzwoni na 112 - ostatnio pół godziny czekałem i się nie doczekałem.-@@@-Coś mi to wygląda, że kolesie się nie dogadali, kto kupuje następną flaszkę. Jednak i tak należny się pochwała dla Panów z wozu obywatelskiego za brak znieczulicy!!!!-@@@-Tak na marginesie tego zdarzenia i filmu -co to za cholerne czasy gloryfikacji anonimowych napastników, przestępców, bandytów: filmujesz? - zakrywaj na filmie jego twarz, bo inaczej pozwie Cię do sądu, zakrywaj tablicę rejestracyjną, bo naruszasz prawo. Osoba interweniująca powinna być chroniona i mieć prawo do pokazywania paszczy, numerów bryk. Temida wygląda w tych normalizacjach jak wielki transwestyta w mini. Coś z tym trzeba zrobić. Inaczej przestępcy zawsze będą górą.-@@@-Szacunek. W końcu prawdziwy mężczyzna. Byłam pasażerką i świadkiem wczorajszego incydentu. Na ok 10-12 mężczyzn jadących wczoraj tym pojazdem i siedzących głównie w tylnej części pojazdu żaden mężczyzna nie zareagował, chyba że reakcją można nazwać puste komentarze i uśmieszki."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24223108,rzad-wybral-partnerow-szczytu-klimatycznego-w-katowicach-sa.html",Rząd wybrał partnerów szczytu klimatycznego w Katowicach. Są wśród nich najwięksi truciciele środowiska w Europie,"Szczytowi poświęconemu ochronie klimatu partneruje m.in. elektrownia Bełchatów, która rocznie może przyczyniać się do blisko 1,2 tys. przedwczesnych zgonów.","Obrady szczytu rozpoczynają się w poniedziałek. Do Katowic przyjadą delegacje 195 państw, które w 2015 r. podpisały porozumienie paryskie. Jego cel to powstrzymanie globalnego wzrostu temperatury, by świat uniknął katastrofy klimatycznej, która grozi nam z powodu emisji gazów cieplarnianych pochodzących w 80 proc. ze spalania paliw kopalnych. Tymczasem wybrani przez rząd PiS partnerzy szczytu są jednymi z głównych w Polsce emitentów dwutlenku węgla, metanu, tlenków siarki, azotu i rakotwórczego benzenu. To Jastrzębska Spółka Węglowa, Tauron, Polska Grupa Energetyczna oraz PGNiG.",Elektrownia węglowa PGE Bełchatów. (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Widzę jasną analogię: były szef KNF to patriota, a polskie elektociepłownie na węgiel to przodujący ekolodzy w Europie. Kto w to wierzy? Chyba tylko Prezes siedzący w czterech ścianach na Nowogrodzkiej lub Źolibożu i oglądający TVP info.-@@@-To jest samobójstwo wizerunkowe. Nie wystarczy, że Rząd próbuje popełnić samobójstwo ekonomiczne poprzez swoją politykę energetyczną oraz samobójstwo klimatyczne, ale zanim to nastąpi to jeszcze zszargać nam opinię. Ci ludzie, którzy przyjadą na szczyt, nie są durni i są dobrze poinformowani. Jedyne do czego można ich przekonać takimi posunięciami to nasza głupota i bezczelność.-@@@-Ale za to wspierający tych trucicieli,
to identycznie jak PiS, truje nas też.-@@@-Dla ruskich to robią, chcą wytruć Polaków. Mamy najbrudniejsze miasta nie w Europie, a na świecie i np. zanieczyszczenie powietrza w Warszawie jest takie jak w Karaczi - ja tego sobie nie wymyśliłem, takie są statystyki. W tym kraju co roku umiera 50 000 osób od zanieczyszczenia powietrza.

Jarosław Kaczyński trochę już za dużo tych afer, wszystko wskazuje na to, że wy pracujecie na rzecz eliminacji Polaków na świecie? Wy chyba nie jesteście Polakami.-@@@-""Jego cel to powstrzymanie globalnego wzrostu temperatury, by świat uniknął katastrofy ...""
To proste, potrzebna jest tylko motyka.-@@@-""Tymczasem Komisja Europejska wiezie na szczyt w Katowicach prawdziwą bombę""

No to komisja może nie dojechać bo na każdym wjeździe do centrum jest zwężka i stoi Inspekcja Transportu Drogowego i kontroluje co większe auto. A to że generuje przy tym sympatyczne korki to swoją drogą...-@@@-To czysta perwersja.-@@@-ALE KIT,ALE CHALA,ALE HIPOKRYZJA....NAJWIEKSZY TRUCICIEL ATMOSFERY ORGANIZUJE SZCZYT KLIMATYCZNY.....ha ha ha , wegiel,kopciuchy,ciagle palace sie wysypiska,rzniecie lasow,rzez dziczyzny,dymiace dizle,i?..nastepne WEGLOWE ELEKTROWNIE.....i moze 1 albo 2 wiatraki?.ha,ha ""szklanne domy"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22027600,rozprawa-w-sprawie-bylego-dyrektora-stadniny-w-michalowie-odroczona.html",Rozprawa w sprawie byłego dyrektora stadniny w Michałowie odroczona. Będzie dodatkowy świadek,"Bezterminowo odroczona została rozprawa apelacyjna w sprawie Jerzego Białoboka. Sąd zdecydował, że konieczne jest przesłuchanie jeszcze jednego świadka","Jerzy Białobok był prezesem stadniny koni arabskich w Michałowie przez 19 lat. Ze stanowiska odwołano go w lutym 2016 roku. Wówczas Agencja Nieruchomości Rolnych odwołała jeszcze prezesa stadniny w Janowie Podlaskim Marka Trelę oraz nadzorującą ich Annę Stojanowską.
Dla hodowców koni arabskich to był szok. Stadniny w Michałowie i Janowie Podlaskim cieszyły się doskonałą opinią, konie stamtąd kupowali m.in. szejkowie. Zwłaszcza że szefową stadniny w Michałowie została Anna Durmała, która nie miała dużego doświadczenia w tej pracy.
W tle pojawiało się nazwisko senatora Jana Dobrzyńskiego z PiS, hodowcy koni arabskich, który domagał się od michałowskiej stadniny rekompensaty za stratę klaczy, która padła tam na skutek choroby. Wartość sporu opiewa na 120 tys. zł, senator domaga się jednak przekazania innej klaczy o podobnej wartości. I to nie byle jakiej, bo po jednym z najlepszych polskich ogierów – Eksternie, którego potomstwo sprzedane zostało w sumie za 4,5 mln zł.
Kiedy sprawę nagłośniono, senator ostatecznie wniosek wycofał.
Jerzy Białobok złożył pozew do sądu, domagał się przywrócenia do pracy. Choć przyznawał, że współpraca z ludźmi, którzy go odwołali, może być trudna. – Nie wiem, czy chciałbym wrócić do stadniny. Nie wyobrażam sobie pracy z ludźmi, którzy mnie zwolnili. Są to ludzie, którzy rozprzestrzeniają zło. Tym bardziej kiedy w Sejmie publicznie nazywa się mnie złodziejem, który zrujnował hodowlę polską – mówił dziennikarzom Jerzy Białobok po wyjściu z sali sądowej, tuż po zakończeniu pierwszej rozprawy, która odbyła się rok temu w Sądzie Rejonowym w Jędrzejowie.
Wyrok sądu pierwszej instancji był niekorzystny dla byłego prezesa. We wrześniu 2016 roku sędzia Leszek Gumbisz stwierdził, że odwołanie Białoboka było zgodne z prawem. – Umowa o pracę była tak skonstruowana, że nie ma prawnej możliwości, żeby ją wypowiedzieć. Uległa więc rozwiązaniu z chwilą odwołania pana Białoboka z funkcji prezesa stadniny – wyjaśniał sędzia.
Białobok złożył apelację.
Wczoraj Sąd Apelacyjny zdecydował, że rozprawa zostanie odroczona do czasu przesłuchania jeszcze jednego świadka. Ma nim być Anna Stojanowska, była dyrektorka Agencji Nieruchomości Rolnych, która nadzorowała pracę stadniny w Michałowie.
Termin kolejnego posiedzenia nie został jeszcze podany",3.02.2016 Michałów. Odwołany prezes stadniny koni Jerzy Białobok. (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3326884.html",,"0
Wybitny irański filozof, który skrytykował prezydenta, zaginął dziesięć dni temu. Odnalazł się w osławionym więzieniu Evin w Teheranie, oskarżony o szpiegostwo","Profesor Ramin Jahanbegloo prawdopodobnie został aresztowany na lotnisku w Teheranie. Według jednych wracał z Indii, według innych - wybierał się właśnie w podróż po Europie. Był zaproszony m.in. przez Węgierską Akademię Nauk, ale 27 kwietnia nie pojawił się w Budapeszcie.

Ponieważ profesor ma podwójne obywatelstwo - kanadyjskie i irańskie - 30 kwietnia w jego sprawie interweniowała ambasada Kanady w Teheranie. Jednak dopiero 3 maja dyrektor więzień w Teheranie Sohrab Soleimani ogłosił, że Jahanbegloo został aresztowany i przewieziony do okrytego ponurą sławą więzienia Evin. - Zarzuty nie zostaną ujawnione do zakończenia przesłuchań - stwierdził.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7122951,13_pazdziernika_kolejna_inauguracja_roku_akademickiego.html",13 października kolejna inauguracja roku akademickiego,"0
Wykład na inaugurację roku akademickiego w Wyższej Szkole Bankowej w Opolu wygłosi Dariusz Rosati.","Temat wykładu profesora Dariusza Rosatiego: ""Bilans pięciu lat Polski w Unii Europejskiej.""

Inauguracja odbędzie się 13 października, początek o godz. 10.30 w nowym gmachu uczelni przy ulicy Kośnego 72 w Opolu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24018883,w-czestochowie-powstanie-nowy-park-o-promenade-srodmiejska.html",W Częstochowie powstanie nowy park. O Promenadę Śródmiejską walczyli sami mieszkańcy [WIZUALIZACJE],"Latem 2020 r. Częstochowa odda mieszkańcom do dyspozycji nowy teren wypoczynkowy - Promenadę Śródmiejską, która połączy aleje Wolności i Bohaterów Monte Cassino. Miasto właśnie podpisało umowę na budowę pierwszego etapu inwestycji. Koszt 6 mln zł.","Starania o utworzenie nowego parku na dawnych terenach składowych Węglobloku, pomiędzy ul. Boya-Żeleńskiego a osiedlem przy Skłodowskiej-Curie, podjęli kilka lat temu mieszkańcy tego ostatniego. Zmobilizowała ich obawa, że zapuszczony i porośnięty krzakami grunt wpadnie w oko którejś z sieci dyskontów.
Zaczęli więc porządkować wydłużony teren dawnej stacji towarowej, rozciągający się od al. Wolności aż do al. Bohaterów Monte Cassino. W każdy weekend kilkadziesiąt osób zbierało śmieci, cięło krzewy i zgarniało liście do podstawionego przez miasto pojemnika na odpady zielone. Magistrat dał też narzędzia, worki, rękawice itp.
9 ZDJĘĆ
Prace porządkowe na terenie planowanego parku Rada Dzielnicy Trzech Wieszczów
Więcej o akcjach mieszkańców TUTAJ i TUTAJ.
Potem przyszły starania o pozyskanie zewnętrznych funduszy na budowę w tym miejscu promenady, która szybko zyskała przydomek śródmiejskiej. To się nie udało, więc miasto postanowiło dużej nie czekać i wziąć na siebie koszty. W lipcu tego roku rozpisało przetarg na budowę parku. Wygrała go częstochowska firma Tel-Bruk.
Umowę z wykonawcą podpisano w poniedziałek 8 października.
– Chcemy poszerzać możliwości wypoczynku dla częstochowian – mówił prezydent Krzysztof Matyjaszczyk. Dziękował m.in. obecnemu na podpisaniu umowy Łukaszowi Raniewiczowi, który koordynował starania mieszkańców o utworzenie parku.
– To pierwszy etap przedsięwzięcia, ale zasadniczy – podkreślał Michał Konieczny, naczelnik miejskiego wydziału inwestycji i zamówień publicznych.
9 ZDJĘĆ
Projekt Promenady Śródmiejskiej (Materiał urzędu miasta)
Park ma być gotowy w sierpniu 2020 r. Ten etap będzie kosztował miasto 6 mln zł. Naczelnik wydziału ochrony środowiska Andrzej Szczerba nie traci jednak nadziei, że po zakończeniu budowy Promenady Śródmiejskiej będzie można stanąć do konkursu o fundusze zewnętrzne. To pozwoli uzupełniać park o dodatkowe elementy np. małej architektury.
– Zaczniemy od prac rozbiórkowych i ziemnych oraz podziemnej infrastruktury – zapowiedział podczas podpisania umowy Radosław Telenga, właściciel firmy Tel-Bruk.
Bo na terenie przyszłego parku trzeba m.in. rozebrać dwa budynki gospodarcze, ogrodzenia, schody, nieczynny maszt oświetleniowy, odcinek kanału sanitarnego. Należy usunąć istniejące nawierzchnie i elementy infrastruktury. Część gruntu musi być wymieniona i odwodniona.
– Wycięte zostaną jedynie te drzewa, które kolidują z planowanym zagospodarowaniem terenu – zastrzegał naczelnik Konieczny.
9 ZDJĘĆ
Projekt Promenady Śródmiejskiej (Materiał urzędu miasta)
Głównym elementem pierwszego etapu inwestycji będzie aleja dla pieszych, która pobiegnie od Wolności po Bohaterów Monte Cassino. Wzdłuż głównego ciągu spacerowego znajdą się aneksy z urządzeniami do zabawy i ćwiczeń dla dzieci i dorosłych. Na placu centralnym staną urządzenia typu street workout.
Plac wejściowy i centralny okolą murki oporowe. Brama wejściowa będzie miała formę pergoli. W południowej części placu centralnego znajdzie się przestrzeń z miejscami do siedzenia w formie amfiteatru. Cały plac otoczy rodzaj „zielonego pierścienia” – skarpy, która wyciszy teren. Będzie też ściana wodna.
9 ZDJĘĆ
Projekt Promenady Śródmiejskiej (Materiał urzędu miasta)
Plac wejściowy pokryją betonowe płyty, aleję spacerową – płyty i kamienna kostka, a plac centralny – nawierzchnia żwirowa. Teren zostanie oświetlony, będzie także monitoring. Staną ławki i kosze.
Projekt nie przewiduje parkowania samochodów w pobliżu Promenady Śródmiejskiej. Mieszkańcy, którzy dotąd na dziko parkowali w obrębie inwestycji, będą musieli poszukać innego miejsca.
Promenada Śródmiejska. A może Herbska?
Promenada Śródmiejska powstaje na terenie dawnego dworca kolei herbskiej. Linię z Częstochowy do granicy z ówczesnymi Prusami zbudowano w 1903 r., a że nie była ona jak „wiedenka” – normalnotorowa – lecz wąskotorowa, to musiała mieć osobną stację. Przeznaczono pod nią teren na tyłach dzisiejszej ul. Boya-Żeleńskiego. Stąd pociągi jechały przez teren obecnej dzielnicy Trzech Wieszczów w kierunku Gnaszyna i Blachowni.
9 ZDJĘĆ
Dworzec kolei herbskiej 'Częstochowa I'. Dziś w tym budynku, mocno przekształconym, mieszczą się kolejowe biura (przy ul. Boya-Żeleńskiego) Archiwum Zbigniewa Biernackiego
W 1911 r. kolej herbską przedłużono do Kielc, co wiązało się ze zmianą zarówno rozstawu szyn, jak i przebiegu torów przez Częstochowę – to właśnie wtedy zbudowano funkcjonujący do dziś dworzec Stradom. Od tego momentu tereny przy ul. Boya-Żeleńskiego pełniły już tylko funkcję bocznicy towarowej. Po II wojnie światowej funkcjonowała ona pod nazwą Węgloblok i jeszcze na początku lat 90. można było spotkać przetaczane na nią z dworca głównego, w poprzek al. Wolności, wagony z węglem (tory przez dzielnicę Trzech Wieszczów zdemontowano kilka dekad wcześniej).","Częstochowa, urząd miasta, 8 października 2018 r. Podpisanie umowy na Promenadę Śródmiejską (Fot. Eliza Kwiatkowska)","Wam się zawsze coś niepodoba .Nawet jak moze powstac cos miłego i fajnego w miejscu gdzie jest jeden wieli syf. Jak nie za drogo to termin nie taki . Poprostu żenujące-@@@-No i ""towarzystwo"" z okolic al.Wolności dostanie piekny wyremontowany teren, będą tam mogli oddawać się ulubionym czynnościom.-@@@-Oczywiście termin podpisania umowy nie ma zupełnie NIC wspólnego ze zbliżającymi się wyborami ..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,596343.html",Karol Modzelewski: Nie mieliśmy szans,"0
1997-12-13. Choć chcieliśmy być realistami, nasze żądania były nierealistyczne. Łudziliśmy się w ocenie zdolności partii do wewnętrznej przemiany. Nie tylko beton partyjny żądał rozprawy z ""Solidarnością"", ale cały aktyw PZPR - mówi KAROL MODZELEWSKI w 1981 roku członek władz krajowych ""S"", w rozmowie z Arturem Domosławskim.","Artur Domosławski: Co się z Panem działo w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r.?

Karol Modzelewski: Dałem się złapać. Zostałem dłużej na posiedzeniu Komisji Krajowej ""Solidarności"" w Gdańsku, by zgłosić autopoprawkę do oświadczenia, które nie ujrzało już światła dziennego. Był wieczór. Teleksy i telefony wyłączone. Ale takie rzeczy zdarzały się wcześniej, np. podczas szturmu komandosów na strajkujących w szkole pożarniczej w Warszawie. Owszem, przyszło mi do głowy, że władza nie będzie się przejmować prawem, ale do końca w to nie wierzyłem. Nasi prawnicy zapewniali, że ogłoszenie dekretu o wprowadzeniu stanu wojennego byłoby bezprawne - trwała przecież sesja Sejmu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24566236,swiat-kocha-ich-planszowki.html","Wrocławianie zebrali od internautów 6,5 miliona dolarów na stworzenie nowej gry planszowej","60 sekund wystarczyło wrocławskiej firmie Awaken Realms, by zebrać w internecie ponad 52 tys. dolarów, potrzebnych do stworzenia nowej gry planszowej. A po kilkunastu dniach miała na koncie aż 6,5 mln dolarów","Pomysł wydania planszówki, osadzonej w świecie legend o królu Arturze wsparło 42 tys. osób z całego świata, przekazując w przeliczeniu na złotówki ok. 24 mln zł. Był to największy projekt roku na portalu crowdfundingowym Kickstarter, na którym w 2018 r. zebrano w sumie 181 mln dolarów. Gra wrocławian „Tainted Grail: The Fall of Avalon” rozbiła bank.
Szampany w siedzibie firmy przy pl. Powstańców Śląskich, jednak nie wystrzeliły. – Po minucie od uruchomienia zbiórki spojrzeliśmy na siebie i zrozumieliśmy się bez słów: „No nic, trzeba zostać w nocy i popracować jeszcze więcej” – opowiada Marcin Świerkot, założyciel Awaken Realms, co po polsku oznacza „Przebudzenie Królestwa”. – Ludzie zawsze nam gratulują w momencie rozpoczęcia kampanii, ale dla mnie sukcesem jest dosłanie gier do klientów. Sprzedajemy obietnicę świetnej gry, a czy ona taka będzie? To się okaże za osiem miesięcy.
Żeby wpłacający byli zadowoleni
Na Kickstarterze ludzie z całego świata inwestują w produkt, posiadając jedynie obietnicę jego stworzenia. W przypadku planszówek, w zamian otrzymają grę przed innymi. I będzie tańsza niż w sklepie. W dodatku w zależności od wysokości zainwestowanej kwoty, gracze zyskają dodatkowe karty czy figurki.
A jeden egzemplarz gry kosztuje kilkaset złotych. Nawet 500 zł trzeba zapłacić np. za inną planszówkę od Awaken Realms – „Nemesis”, która premierę miała we wrześniu ub. roku. Wydano ją dzięki zebranym 4 mln dolarów od 30,5 tys. osób.
Czytaj także:
Po co grać w wojnę? Autorzy popularnej gry poruszają ważny temat
W świecie gier planszowych Awaken Realms to solidna marka. Jak dotąd, wydali pięć gier, wszystkie dzięki zbiórkom na Kickstarterze. W sumie zebrali na nie ponad 8,7 mln dolarów od 62 tys. osób z całego świata. „Tainted Grail: The Fall of Avalon” jeszcze podwaja te liczby.
– Tuż przed rozpoczęciem kampanii promocyjnej „Avalona” wysłaliśmy zapowiedź do klientów „Nemesis”, która spotkała się z bardzo dobrym przyjęciem. Ludzie chyba stwierdzili, że jeśli zrobiliśmy kilka ciekawych gier, to jest szansa, że następne będą równie fajne. Cieszymy się, bo to pokazuje, że nasza praca ma sens. Z drugiej strony u nas projekt nigdy się nie kończy. Nie bierzemy nagle urlopu, tylko pracujemy jeszcze więcej – podkreśla Świerkot.
Sukces powoduje, że trzeba stworzyć znacznie więcej figurek, kart i dodatków. Im więcej wpłaconych przez graczy pieniędzy, tym więcej trzeba wyprodukować dodatków. A to oznacza kolejne godziny wytężonej pracy.
Ciężka praca ważniejsza niż talent
Adrian Komarski zaczynał przygodę z planszówkami w gimnazjum. Od właściwie hobbystycznego malowania figurek do popularnej gry bitewnej „Warhammer 40.000” oraz innych produktów brytyjskiej firmy Games Workshop, światowego potentata w dziedzinie gier bitewnych. Nie mając żadnego doświadczenia uczył się oglądając filmiki w internecie. Na trzecim roku studiów założył już firmę i zarobione pieniądze przeznaczył na sfinansowanie internetowych kursów z technik malarstwa.
W końcu zaczął malować modele dla klientów z całego świata, którzy kupowali pomalowane figurki na największej internetowej aukcji świata –eBayu. Za figurkę płacili nawet kilka tysięcy dolarów.
23-letni Maciej Świerkot przestał się wówczas śmiać z przyjaciela, poznanego na Uniwersytecie Ekonomicznym we Wrocławiu i z jego planów związanych z zarabianiem pieniędzy na figurkach. – Pracowałem w tym czasie jako dziennikarz ekonomiczny w jednej z redakcji. Adrianowi zaczęło to wychodzić i pomyślałem, że coś w tym jest. Adrian udowodnił, że talent to jedynie 10 proc. sukcesu. Reszta to ciężka praca i edukacja. Trzeba poświęcić wiele godzin i efekty w końcu przyjdą – uważa Świerkot.
4 ZDJĘCIA
MATERIAŁY PRASOWE
Zaczęli wspólnie malować demoniczne figurki. To był przełom 2013 i 2014 r. 24-letni Komarski odebrał niedługo potem telefon od Games Workshop i został zaproszony na rozmowę kwalifikacyjną. Praca w tej firmie byłaby spełnieniem jego marzeń. Jednak odwołał ostatecznie spotkanie, bo chciał tworzyć coś swojego.
Tyrali po 14 godzin dziennie. Malowali, planowali, tworzyli swoje figurki. Działali na granicy rentowności. Wszystko w piwnicy domu rodziców Adriana w podwrocławskim Samotworze.
„Obcy” z Wrocławia hitem
W 2015 r. wykonali żywiczne modele figurek i dostali za nie od klientów 50 tys. funtów. A potem zebrali na Kickstarterze 600 tys. na wydanie pierwszej planszówki „This War of Mine”, w której gracz wciela się w cywila i walczy o przetrwanie w oblężonym Sarajewie. Okazała się kamieniem milowym w rozwoju ich firmy.
W kolejnych miesiącach nie próżnowali. Przygotowywali się do wypuszczenia prototypu kolejnej gry „Lords of Hellas” o upadku cywilizacji mykeńskiej i starożytnej Grecji. Każda kolejna gra zdobywała nowych fanów, a największą furorę zrobiło „Nemesis” – czyli gra przygodowa osadzona w realiach science fiction i horroru. Gracze wcielają się w niej w członków statku kosmicznego, który po wykonaniu swojej misji wraca na Ziemię, walcząc o przetrwanie z Obcym. W polskiej wersji językowej gra ujrzy światło dzienne dopiero w tym roku, ale już trzeba za nią zapłacić 600 zł.
Ze względu na ceny 95 proc. klientów Awaken Realms to obcokrajowcy. Zamówienia z USA, Kanady, Australii czy Chin to dla wrocławian chleb powszedni.
Planszówki uczą matematyki
– W gry planszowe gra teraz każdy. Pan w garniturze po pracy w korporacji, student po zajęciach na uczelni, matka z dzieckiem. Planszówkowi gracze nie są już traktowani jak siedzący w piwnicy nerdowie. Planszówki kupuje się nie tylko na ślub, ale też na pierwszą komunię świętą – przyznaje Rafał Wysiński, kierownik sprzedaży wrocławskiego sklepu planszoweczka.pl.
Podkreśla, że najpopularniejszym segmentem w kraju są gry rodzinne. Rodzice coraz częściej wyłączają telewizor i wolą usiąść z dziećmi przy planszy. A wybór jest spory. Tylko w zeszłym roku na polskim rynku pojawiło się ponad tysiąc nowych lub przetłumaczonych na język polski gier. – Zamiast siedzieć przed komputerem i zniknąć w wirtualnym świecie, wszyscy siedzą przy jednym stole. Rozmawiają, jedzą, piją. Pełna interakcja – zauważa Wysiński.
– Spędzamy czas wspólnie i rozwijamy umysł. W pewnym momencie w czasie boomu gier komputerowych w pierwszej dekadzie XXI wieku, zapomniano o interakcji z człowiekiem. W grach komputerowych wieloosobowych interakcja jest głównie negatywna, nie ma żadnej współpracy między graczami, a jest jedynie ostra rywalizacja, wyścigi i wpatrywanie się w ekran. Przy planszówce siedzimy przy jednym stole, możemy normalnie rozmawiać – uśmiecha się Świerkot.
Nie tylko rozmawiać, ale i rozwijać się. Bez względu na skalę trudności gry, im więcej rozegranych partii, tym łatwiej można przyswoić zasady kolejnych tytułów. Te trudniejsze dla planszówkowych wyjadaczy mają nawet kilkadziesiąt stron, które trzeba nie tylko zrozumieć, ale też umiejętnie wykorzystać podczas rozgrywki.
– Planszówki uczą logicznego myślenia. Co zrobić, żeby wykonać zadanie na wyciągniętej przez nas karcie? Jak wykorzystać unikatowe zdolności naszego bohatera? Planszówki to ciąg przyczynowo-skutkowy. Jak w matematyce. Nawet w najprostszym „Chińczyku” trzeba policzyć, o ile pól przesuniemy pionek po rzuceniu kostką lub którym pionkiem lepiej się przesunąć. Nieważne w co gramy, zawsze trzeba trochę pogłówkować. Dlatego drodzy rodzice, kupcie swoim dzieciom grę planszową, tylko nie mówcie im, że dzięki temu będą się czegoś uczyć. Bo odniesiecie odwrotny skutek od zamierzonego – śmieje się Wysiński.
4 ZDJĘCIA
MATERIAŁY PRASOWE
Tak proste gry jak „Chińczyk” powoli odchodzą do lamusa. Owszem, z rynku nie znikną nigdy, ale nawet mniej doświadczeni gracze szukają produktu, gdzie mają wpływ na większą liczbę rzeczy niż rzut kostką. Wiele gier nawet nie ma kości utożsamianych z grą planszową. Bo to element losowy ograniczający planowanie. A współczesne planszówki często przypominają szachy, tylko z dodatkowymi kartami i armiami. Grać można godzinami. Tak jak w „Avalona” zapowiadanego na 15 rozdziałów po 2-3 godziny grania każdy.
– To fenomen, że zamiast iść do pubu, ludzie spotykają się w domu i grają w planszówki. Potrzebują tego. Sam niestety gram coraz mniej, a zawsze myślałem, że tworząc gry będę mieć mnóstwo możliwości. Niestety jest odwrotnie – śmieje się Świerkot.
W branży mówi się, że planszówkowi gracze mają anielską cierpliwość. – W żadnej innej dziedzinie nie byłoby możliwe pobranie od kogoś pieniędzy i złożenie obietnicy, że wyśle się grę za rok. Następnie spóźniasz się sześć miesięcy, bo chcesz ulepszyć projekt. I zamiast złości spotykamy się ze zrozumieniem, co chyba wynika z głębszej świadomości skomplikowania gry oraz wiedzy o jakości produktu.
Pierwsze dwie gry Awaken Realms, które wydano dzięki wpłatom na Kickstarterze wysłano z rocznym opóźnieniem. Tak było w przypadku „This War of Mine: The Board Game” oraz „The Edge: Dawnfall”, na które wrocławianie zebrali łącznie ponad 1,1 mln funtów.
Nikt nie miał pretensji, bo przy skomplikowanych planszówkach to nie jest nic nadzwyczajnego.
Późniejszy cykl życia gry jest różny. Planszówki mogą służyć do rozegrania od 100 do 500 partii.
Tester gra do upadłego
Tworzenie gry planszowej przypomina produkcję filmu – od powstania idei i scenariusza, po przeniesienie na planszę wizji i dobranie odpowiednich wykonawców do danych zadań.
Najpierw rusza machina złożona z grafików 2d i 3d przygotowujących figurki, deweloperów łączących w całość pomysły oraz testerów i copywriterów, piszących przez wiele miesięcy historię.
Gdy jest już prototyp, wykonywane są testy – kilkaset gier sprawdzających, jak działa dany produkt. Tester do upadłego próbuje znaleźć sposób na wygrywanie. I lepiej, żeby mu się nie udało. Bo w przeciwnym razie oznacza to, że gra ma słaby punkt i dociekliwy gracz w końcu zawsze znajdzie rozwiązanie.
4 ZDJĘCIA
Część planszówki Awaken Realms Awaken Realms
Potem są też tzw. „ślepe” testy. Twórcy gry zapraszają do stołu osoby niezwiązane z produkcją. Przychodzą m.in. do mieszczącego się na wrocławskim rynku pubu Ar-Bar, należącego do Awaken Realms. Twórcy tylko się przyglądają i zwracają uwagę, kto kiedy zerkał w telefon z nudów.
– Przy grach zawierających setki kart, dziesiątki figurek i tysiące rozwiązań, wszystko trzeba dopracować do perfekcji. Żeby gra była dobra, nie może być jednej ścieżki zwycięstwa, nie można wykonywać tych samych ruchów, które będą działać za każdym razem. Do tego liczy się równowaga. Karta A musi być tak silna jak karta B, żeby żaden z graczy nie czuł się pokrzywdzony. To wielkie wyzwanie, bo bez odpowiedniego balansu całość może posypać się jak domek z kart – podkreśla Świerkot.
Kluczem jest przerzucanie węgla
Awaken Realms posiadają też studio malarskie i odlewnię figurek. Łącznie w firmie, nie licząc księgowości i działu HR, nad planszą pracuje nawet 40 osób. Nieźle jak na dwuosobowy team na początku.
– Jest takie powiedzenie: „Jeśli chcesz mieć dobry produkt, to zrób taki, żebyś sam chciał być jego użytkownikiem”. Tworzymy produkty, w które sami chcemy grać i wiemy, że brakuje ich na rynku. Kluczem jest „przerzucenie węgla”, czyli mozolna praca po 10 godzin dziennie przez rok, gdy w ogóle nie widać progresu. Postęp przychodzi nagle – wyjaśnia Świerkot.
Czytaj także:
Co daje gra w planszówki z dziećmi chorymi na raka?
Twórcy Awaken Realms w głowach mają jeszcze wiele pomysłów. Już zapowiedzieli wersję komputerową „Avalona”, która nie będzie jednak wierną kopią planszówki. Bo nie da się przełożyć planszy na ekran i odwrotnie.
W dalekich planach jest również tworzenie filmów. Kto wie, może przy współpracy z takimi gigantami jak Platige Image Tomasza Bagińskiego, który robi „Wiedźmina” dla Netfliksa?
– Chcemy działać międzynarodowo, a gry komputerowe to pierwszy krok w dobra cyfrowe. Nie będziemy się jednak spieszyć. Jeśli Disney wypuszcza potencjalny hit „Han Solo”, a ten okazuje się finansową klapą, to tym bardziej nas to może spotkać. Wielkie wytwórnie odbiją to sobie 15 innymi filmami. Jeśli my wyprodukujemy dwie nowe gry po 80 tys. egzemplarzy i sprzedamy 30 proc. to możemy doprowadzić do upadku firmy. A tego nawet nie jesteśmy w stanie sobie wyobrazić – kończy Marcin Świerkot.",Marcin Świerkot i Adrian Komarski (Awaken Realms),"Ja bym zatrudnił jeszcze na etat jakiegoś kapelana, przyda się, gdy przyjdzie Wam odpierać atak KK za propagowanie cywilizacji śmierci w świecie planszówek, po którym poruszają się satanistyczno-okultystyczne malowane figurki!-@@@-Wielkie gratulacje i ... do dzieła! ;)-@@@-Pozdrawiam Sandy, wrocławiankę z Kotliny Kłodzkiej, pasjonatkę planszówek i malowania figurek. Się mi tęskni chyba, czy cuś...-@@@-Awaken Realms, co po polsku oznacza ?Przebudzenie Królestwa?. Seriously?-@@@-Bardzo pozytywne, a w planszówki kiedyś trochę grałem, teraz czasu brakuje. Życzę panom powodzenia!-@@@-Bardzo ciekawe! Byłem ostatnio w sklepie z grami (Joker) i nic w takim przedziale cenowym mi nie wpadło w oko, ale teraz poszukam Nemesis."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21313089,sko-zmienilo-zdanie-o-nowym-osiedlu-zdecyduje-jednak-prezydent.html",SKO zmieniło zdanie. O nowym osiedlu zdecyduje jednak prezydent Kielc,"Niezwykły zwrot w sprawie budowy osiedla bloków przy ul. Działkowej w Kielcach. Samorządowe Kolegium Odwoławcze, które najpierw przekazało sprawę wójtowi Zagnańska, teraz zmieniło decyzję. - W ramach autokontroli - mówi rzeczniczka SKO.","Chodzi o osiedle składające się m.in. z pięciokondygnacyjnych bloków z garażami podziemnymi i ulicami wewnętrznymi, które miałoby powstać przy ul. Działkowej w Kielcach. Ponieważ dla tego obszaru nie ma planu zagospodarowania przestrzennego, więc inwestorzy wystąpili do prezydenta Kielc o wydanie decyzji o warunkach zabudowy. Magistrat jednak odmówił, i to dwukrotnie, argumentując, że przy Działkowej jest osiedle domków jednorodzinnych.Po drugiej odmowie wnioskodawcy poprosili SKO o wyłączenie z postępowania prezydenta Kielc. -Argumentowali, że Kamil Suchański [współwłaściciel nieruchomości – przyp. red.] był wymieniany przez media jako osoba zaangażowana w trwające referendum i jako kandydat na prezydenta Kielc – mówiła prezes SKO. Zdaniem wnioskodawcy mogło to oznaczać, że „powstają wątpliwości dotyczące bezstronności organu w załatwieniu ich sprawy”.
Decyzja korzystna dla inwestora
W efekcie w połowie ubiegłego roku SKO przekazało sprawę wójtowi gminy Zagnańsk. Ten po przeprowadzeniu postępowania wydał decyzję o warunkach zabudowy korzystną dla inwestora, czyli dopuszczającą budowę osiedla. Miasto odwołało się od tej decyzji i sprawa znów trafiła do SKO, które decyzję wójta utrzymało w mocy.
Urząd miasta odwoływał się dalej – tym razem za pośrednictwem SKO napisał skargę do wojewódzkiego sądu administracyjnego.
I wtedy wydarzyła się rzecz dziwna. Jak dowiedziała się „Wyborcza”, SKO uchyliło wcześniejsze decyzje, razem z tą przekazującą sprawę do Zagnańska. – To dla nas bardzo zaskakujące. Musimy ją skonsultować z prawnikami – komentuje Artur Hajdorowicz, dyrektor wydziału rozwoju i rewitalizacji miasta.
SKO w Kielcach informuje, że ostatnią skargę miasta przekazano do sądu. – SKO uchyliło też wcześniejsze rozstrzygnięcia. Uznało, że pierwotne wyłączenie [prezydenta Kielc – przyp. red.] było za daleko idące. W związku z tym kolejnych zastrzeżeń już się nie bada – mówi Irena Bałchanowska-Janus, rzeczniczka SKO w Kielcach.
Tłumaczy, że do takiej zmiany doszło „w ramach autokontroli i uwzględnienia skargi złożonej przez miasto”. – Organ [SKO – przyp. red.] ma zgodnie z przepisami taką możliwość, a głównym zarzutem w skardze miasta było naruszenie przepisów co do wyłączenia prezydenta z postępowania – mówi rzeczniczka.
Wójt zaskoczony
Dlaczego SKO wydało dwie tak różne decyzje w ciągu kilku miesięcy? – dopytujemy. – Orzecznictwo jest niejednorodne. SKO uznało, że wyłączenie prezydenta miasta było jednak zbyt pochopne – odpowiada Bałchanowska-Janus. Dodaje, że teraz sprawą zajmie się sąd administracyjny. – Zbada zasadność skargi, a potem postępowanie ewentualnie wróci do prezydenta Kielc – zapowiada. Szczepan Skorupski, wójt Zagnańska, jest zaskoczony decyzją SKO. – Ale jeśli taka jest, to nie mam umocowań prawnych, żeby ją komentować – mówi. Nie ukrywa, że był zdziwiony, że sprawa trafiła do Zagnańska. – Jako gmina współpracujemy z Kielcami w ramach Kieleckiego Obszaru Funkcjonalnego oraz Międzygminnego Związku Wodociągów i Kanalizacji. Lepiej było wskazać gminę, która nie ma tak bliskich relacji – twierdzi Skorupski. Przyznaje też, że samorząd Zagnańska poniósł pewne koszty związane z wydawaniem decyzji o warunkach zabudowy dla Kielc. – Ale to nie była duża kwota i przepisy regulują, że mamy ją pokryć – tłumaczy wójt Skorupski.","Kielce, 16 czerwca 2016, plac przy ul. Działkowej (MICHAŁ WALCZAK)","o wiele lepszy bylby tyen artykul gdyby pokazal obieg kopert - a tam to jest jeden wielki belkot ktory moze zrozumiec ale pacjent w wariatkowie albo czlowiek systemu - zagmatwac, zakrecic, oklamac, szum informacyjny tak zeby pokryc wlasciwy sens i ten najwzniejszy onbieg kopert-@@@-po co komu jeszcze SKO, w obecnym systemie jest zbędne, są sądy administracyjne-@@@-A jakże, trochę kopert ta zmiana decyzji kosztowała ale nie będzie nam tu nikt spoza UM zarabiał na tym z czego sami tak świetnie żyją czyli na tajnym opychaniu terenów nieobjętych planem ""zaprzyjaźnionym"" deweloperom. Za chwilę się pojawi ""tajemniczy inwestor"" dla którego się okaże że towarzystwo domków jednorodzinnych nie przeszkadza upchnięciu tam na ścisk pełnowymiarowego osiedla i to starą kielecką tradycją bez wymaganej ilości miejsc parkingowych, niech sobie parkują przy tych domkach, a co."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22359008,winiary-doczekaja-sie-wreszcie-skweru-z-prawdziwego-zdarzenia.html",Winiary doczekają się wreszcie skweru z prawdziwego zdarzenia? Są dwa projekty,"Ratusz podpisuje umowę z firmą, która przebuduje niewielki skwer z placem zabaw na Winiarach. Prace mają się zakończyć do 17 listopada. To będzie pierwszy etap inwestycji. Drugi planowany jest na przyszły rok.","Oba etapy wiążą się z projektami złożonymi przez płocczan do budżetu obywatelskiego. Początkowo autorzy projektu z 2015 r. zakładali realizację inwestycji za jednym zamachem. Chcieli, by przy placu zabaw powstały: chodnik, alejki, ławki i stoliki do gry w szachy, a także nasadzenia, które w naturalny sposób oddzieliłyby to miejsce od hałaśliwej ulicy.
Ale z pozoru łatwe zadanie okazało się dosyć problematyczne.
Projekt miał być realizowany w 2016 r. Jednak wtedy zamiast rozpoczęcia prac został dopiero ogłoszony przetarg. W dodatku ratusz musiał zmienić zakres robót, bo inwestycja wymaga prac podziemnych i w całości znacznie przekroczyłaby kwotę zarezerwowaną w BO. Ale i później było pod górkę. Zamówienie parę razy zostało unieważnione z różnych przyczyn: raz firmy złożyły zbyt drogie oferty, innym razem przetarg nie został opublikowany w Biuletynie Zamówień Publicznych.
W końcu na początku czerwca udało się rozstrzygnąć przetarg i podpisać umowę z wykonawcą. Ale zwycięska firma... nie stawiła się na placu budowy. – Od momentu przekazania placu miała tydzień na rozpoczęcie prac. Nie zrobiła tego, więc rozwiązaliśmy z nią umowę. Naliczymy też karę w wysokości 18 proc. wartości inwestycji – informuje Alina Boczkowska z zespołu ds. współpracy z mediami w ratuszu.
Ostatni konkurs na przebudowę skweru został ogłoszony pod koniec lipca i niedawno rozstrzygnięty. Wygrała firma Ada Light spod Gostynina. Jej zadaniem będzie: budowa chodnika z kostki betonowej wzdłuż ul. PCK z połączeniem do chodnika w ul. Dobrzyńskiej, wymiana nawierzchni na placu zabaw na poliuretanową, montaż trzech ławek i kosza na śmieci, montaż rur osłonowych dla instalacji elektroenergetycznych oraz rur ochronnych w miejscach przebiegu sieci teletechnicznych. Teren ma być tak przygotowany, żeby w następnym etapie wyposażyć go w oświetlenie. Inwestycja będzie kosztowała 243 tys. zł. brutto.
Przypomnijmy, że do obecnej VI edycji BO wpłynął drugi projekt mieszkańców osiedla – uzupełnienie skweru na Winiarach. Obejmuje rozbudowę zielonej siłowni, montaż stolików do gry w szachy, wykonanie oświetlenia i nasadzeń, które stworzą naturalny ekran chroniący od hałasu z ulicy. Ale to zadanie ma być zrealizowane już w przyszłym roku.",Tak wygląda plac zabaw na Winiarach (IREK CIESLAK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19553093,12-godzinny-rave-w-mck-w-katowicach-to-zapowiedz-tauron-nowa.html",12-godzinny rave w MCK w Katowicach. To zapowiedź Tauron Nowa Muzyka,"2
Tauron Nowa Muzyka w ostatnią sobotę karnawału, 6 lutego zaprasza na dwunastogodzinny rave, jedyną taką imprezę w Katowicach. To zapowiedź sierpniowego festiwalu.","ElektroKlub umiejscowi się na 12 godzin w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach. - W MCK znajdziecie wszystko, czego potrzeba do szczęścia w karnawałową noc: dwie sceny, najlepsze nagłośnienie świata, taneczną energię, zielony dach, miłość i techno. Czynne od zmierzchu do świtu - zachęca Daniel Wahl z Tauron Nowa Muzyka.

Na scenie wystąpią takie gwiazdy jak Danny Daze (USA), Superpitcher (Niemcy), Efdemin (Niemcy), Lucy (Niemcy), Ada (Niemcy), Chino & B.Baran (Polska) i wielu innych.",Tauron Nowa Muzyka 2015. Sobota w Strefie Kultury (DAWID CHALIMONIUK),"Po polsku już nie można? ""Rave"" No tak, ale red. BED - to wiele tłumaczy-@@@-Rave to od Rawy???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23372712,jubileusz-przedszkola-z-msza-matka-dzieci-powinny-wtedy-siedziec.html",Jubileusz przedszkola z mszą. Matka: dzieci powinny wtedy siedzieć na zajęciach,"- Dlaczego świecka uroczystość w publicznej placówce oświatowej nie może obejść się bez mszy? - pyta w liście do ""Wyborczej"" mama malucha z Przedszkola nr 80. Nie podoba się jej, że przedszkole będzie świętować swój jubileusz w kościele w godzinach obowiązkowych zajęć dla dzieci.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).
Przedszkole nr 80 przy ul. Kotlarskiej w Krakowie obchodzi w tym roku 60-lecie istnienia. Będzie piknik rodzinny, uroczystości w teatrze Groteska oraz msza św. w pobliskim kościele. Tę zaplanowano na 24 maja, na godz. 9. – Dzieci powinny wtedy siedzieć w przedszkolu i uczestniczyć w obowiązkowych zajęciach – uważa mama, która skontaktowała się z „Wyborczą”.
W ubiegłym tygodniu napisała do nas list, w którym czytamy: „Zwracam się z prośbą o interwencję dotyczącą łamania jednego z podstawowych praw dziecka i człowieka – prawa do wolności sumienia i wyznania. Dodatkowo naruszane jest moje prawo jako rodzica do decydowania o wychowaniu dziecka zgodnie z moimi poglądami. Pani dyrektor w ramach organizacji jubileuszu przedszkola organizuje mszę świętą dla wszystkich dzieci”.
Uczestnictwo w mszy dobrowolne
Dalej matka pisze, że rozmawiała na ten temat z dyrektor placówki, ale ta nie widzi żadnego problemu, bo „przecież można w tym dniu nie przyprowadzić dziecka do przedszkola albo przyprowadzić później (...). Moje poglądy religijne są marginalizowane, a dziecko jest dziwadłem, które przeszkadza w realizacji misternego programu uroczystości jubileuszowych” – czytamy w liście.
Dyrektor placówki Anna Kaczmarczyk-Korzonek nie przypomina sobie, by ktoś z rodziców zgłaszał jej problem. Po rozmowie telefonicznej z nami przesłała oświadczenie, które traktuje jako pełne wyjaśnienie sprawy. Czytamy w nim: „Zaplanowana msza św. jest wydarzeniem dodatkowym obchodów Jubileuszu 60-lecia Przedszkola; podobne msze święte odbywają się przy np. inauguracji roku szkolnego. Uczestnictwo w mszy jest dobrowolne – dzieci, które nie wezmą w niej udziału, będą miały zapewnioną opiekę nauczyciela. Msza św. podkreśla podniosłość uroczystości i jest zwyczajowo przyjęta przy tego typu okazjach” (pisownia oryginalna).
A matka zauważa: „Przedszkole nie jest przedszkolem katolickim, nie ma nawet patrona wśród osób świętych, z tego też powodu nie rozumiem, dlaczego w świecką uroczystość jubileuszową mieszane są sprawy Kościoła katolickiego”.
W poszanowaniu tradycji
O komentarz poprosiliśmy magistrat, ale odpowiedzi jeszcze nie dostaliśmy.
Co myśli na ten temat, sprawujące nadzór pedagogiczny nad przedszkolami i szkołami, małopolskie kuratorium oświaty, wiadomo od dawna. – Trzeba wychować dzieci w duchu poszanowania chrześcijańskiej tradycji. Jeżdżę po województwie i szkolne uroczystości zaczynają się tam, gdzie bym sobie życzyła, czyli w kościele. Ja się wtedy wzruszam – mówiła we wrześniu ubiegłego roku małopolska kurator oświaty Barbara Nowak podczas spotkania zatytułowanego „Edukacja po zmianach” (a więc po reformie).
Dyrektor Przedszkola nr 80 ma rację. Msze święte są zwyczajowo przyjęte przy takich okazjach jak jubileusz lub początek czy zakończenie roku szkolnego. – Pół biedy, jeśli odbywają się rano przed zajęciami lub po nich. Problem powstaje, jeśli planuje się je w trakcie zajęć. Dzieci, które na nie nie idą, są wykluczone z grupy, postawione poza nawiasem ze względu na wyznanie. Tak nie powinno być – komentuje Mateusz Burzawa, religioznawca, członek Wszechnicy Oświeceniowo-Racjonalistycznej, organizator dni świeckości w Krakowie.
Boją się odrzucenia
To „wykluczenie” maluchy bardzo przeżywają. „Dzieci – zwłaszcza małe – boją się odrzucenia przez klasę. Wielu nie chce się przyznać do swojej odmiennej wiary lub do niewiary w ogóle. Chłopak w klasie córki bał się, żeby nie wyszło na jaw, że on jest z innego Kościoła. Miał z tego powodu taki stres, kiedy zaczął chodzić do szkoły, że potrafił nawet w majtki popuścić” – czytamy w sporządzonym kilka lat temu raporcie Fundacji na rzecz Różnorodności „Polistrefa”, który powstał na podstawie wyznań uczniów i ich rodziców o religii w szkołach.
A Burzawa dodaje: – Klerykalizacja szkoły to proces postępujący od 89 roku. Każda prawicowa ekipa rządząca stara się pójść w tym temacie o krok dalej, by przypodobać się swoim wyborcom. Obecnie to próba wprowadzenia katechetów jako wychowawców klas. To oczywiste, że jako wychowawcy mogą bardziej wpływać na dzieci i ich religijne postawy.
Tymczasem szkoła powinna być wolna światopoglądowo. Nie jest. Dzieci, nie bezpośrednio, ale jednak, zmuszane są do praktyk religijnych. Wszystko to oparte jest na wierze, że jeśli wymusi się na nich określone religijne zachowania, będą im wierne do końca życia. Niekoniecznie. Gdy dorosną, paradoksalnie może to spowodować ich odejście od religii. Kiedy są małe i podatne na manipulacje, należy interweniować i walczyć o świecką szkołę dla nich. Problem w tym, że to walka nierówna, bo kto ma interweniować, gdy prawo do takiej szkoły jest łamane? Małopolska kurator? – pyta Burzawa.
Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).",Przedszkole nr 80 (MATEUSZ SKWARCZEK),"Nie rozumiem czemu taka msza nie mogłaby się odbyć w czasie, gdy przedszkole nie funkcjonuje a chętni mogliby i tak iść... Aaaa już wiem! Mało kto by przyszedł i ?jak by to wyglądało?. Bo polski katolicyzm już jakiś czas temu zniechęcił do siebie ludzi na tyle mocno by oddawali mu czas wolny. Trzeba więc organizować obrzędy w czasie pracy. Coś mi to przypomina.... Wiem! Agonię poprzedniego systemu.-@@@-to rodzice decydują, jak wychowują dziecko, a nie dyrektorka-@@@-LIST TADEUSZA KOŚCIUSZKI:
""Trzeba przyznać, że wszyscy ludzie posiadają dosyć zdrowego rozsądku, by odróżniać dobro od zła, zachowywać się, rozumować, pojmować i porównywać relacje, a także rozwijać swoje idee poprzez rozważania lub badania (za wyjątkiem małej liczby tych, którzy są obłąkani od urodzenia), ale po to są szpitale, żeby przeszkodzić im w wyrządzaniu szkód.

Czyż nie byłoby lepiej zacząć od przemawiania ludziom do rozsądku, uświadamiając im, że w ich prawdziwym interesie leży raczej, by postępowali prawie i sprawiedliwe, byli dobrymi ojcami, dobrymi synami, kochającymi Ojczyznę i przestrzegającymi prawa niż szkodzili sobie i oszukiwali się nawzajem, tracąc spokój ducha w nieustannej krzątaninie dla pokrzyżowania planów zasadzek i podstępów ze strony innych ludzi; jeśli do takiego wychowania dodacie dobre prawo, które karząc za przestępstwa jednocześnie przeciwdziała szerzeniu się przywar; jeśli ponadto sami będziecie dawać przykład cnoty w każdych okolicznościach, bądźcie pewni, że Lud pójdzie za wami, gdyż ludzie są w sposób naturalny naśladowcami jak małpy.

Jeśli jednak, na odwrót, rozpoczniecie od oświecania Księży, dacie im /tym samym/ więcej środków, by zniewalali Lud i trzymali go w jeszcze silniejszym uzależnieniu, bowiem każde wydzielone ciało w Narodzie będzie mieć zawsze swój własny interes, przeciwny do interesu Państwa, bądź będzie występować przeciwko działaniom rządu, bądź będą miały miejsce potajemne bunty i konspiracje, w które niestety obfituje historia. Nie można mieć nadziei, że zmieni się ich zachowanie, gdyż w ich podstawowym interesie leży mamienie ludu kłamstwami, strachem przed piekłem, dziwacznymi dogmatami oraz abstrakcyjnymi i niezrozumiałymi ideami teologicznymi. Księża będą zawsze wykorzystywać ignorancję i przesądy Ludu, posługiwać się (proszę w to nie wątpić) religią jako maską przykrywającą ich hipokryzję i niecne uczynki. Ale w końcu jaki jest tego rezultat: lud nie wierzy już w nic, jak np. we Francji, gdzie chłopi nie znają ani obyczajności, ani religii; są bardzo ciemni, chytrzy i niegodziwi.

Widzieliśmy Rządy Despotyczne, które posługiwały się zasłoną religii w przekonaniu, że to będzie najmocniejsza podpora ich władzy, wyposażano więc Księży w największe możliwe bogactwa kosztem nędzy ludu, nadawano im najbardziej oburzające przywileje aż po miejsce u Tronu, jednym słowem, tak mnożono względy, dobra i bogactwa Duchownych, że połowa Narodu cierpiała i jęczała z biedy, podczas gdy oni, nie robiąc nic, opływali we wszelkie dostatki.

Teraz, kiedy znane są zgubne skutki tego błędu, wydaje mi się, że nie ma lepszego sposobu niż pozwolić im upaść i upodlić się, a na koszt Rządu utworzyć szkoły dla Chłopów, w których będą oni mogli uczyć się moralności, rolnictwa, rzemiosła i kunsztu.

Mówię do filozofa, do zręcznego polityka: Rząd jako taki nie powinien mieć innej religii niż religia natury. Ten bezmierny glob wypełniony nieskończonymi gwiazdami i nasze serca, które bezwiednie zawsze zwracają się /ku niej/ w rozpaczy, świadczą oczywiście o istnieniu Istoty Najwyższej, której nie rozumiemy, ale ją w duchu czujemy i którą wszyscy powinniśmy adorować. Pozostawmy więc wszystkim sektom, wszystkim religiom swobodę praktykowania ich kultu, byleby były one posłuszne prawom ustanowionym przez Naród.""

List ten własnoręcznie przez Kościuszkę napisany w 1814 roku, w Paryży zajętym przez wojska sprzymierzone, powierzony ksieciu Adamowi Czartoryskiemu przez Radę zgromadzoną przy władcy Rosji Aleksandrze I, tym który pragnął przywrócić Królestwo Polskie. List ten w zasadzie nieznany Polakom, pomijany przez historyków, był opublikowany w języku francuskim w ""Kwartalniku Historycznym"" z roku 1965.-@@@-Przed mama trudna droga. Nie ma już świeckiej edukacji publicznej w Krakówie.-@@@-Iran, wersja katolicka.-@@@-Kośció świadomie bazuje na poczuciu odrzucenia . Ot co. Jasne , że przy pomocy tzw .świeckich instytucji-@@@-bidna ta dyrektorka, musi odstawiać takie numery żeby się utrzymać na stanowisku...-@@@-Należy pójść z dzieckiem na taką mszę, i głośno dziecku tłumaczyć, że żadnego boga nie ma i nigdy nie było, że to wszystko wymysły spanikowanych dorosłych, którzy wolą wierzyć w bajki, niż wziąć odpowiedzialność za swoje życie i to, co gotują innym swoim zachowaniem. Jak kogoś zabiją, jadąc po pijaku albo inaczej przekraczając przepisy, to mówią, że bóg tak chciał, a teraz weźmie ofiary do nieba (te kalekie za jakiś czas, jak już je ""uszlachetni cierpieniem""), więc właściwie im przysługę wyświadczyli.
Że te wszystkie ruchowe zabawy na mszy nie mają żadnego sensu, a nawet, jak jakiś jest, w całym kościele zna go może jedna czy dwie osoby, i zwykle nie jest to ksiądz, bo mu za mało płacą, żeby się detalami przejmował. Że wszyscy robią to tylko dlatego, że inni tak robią, i że to doskonały przykład, jak należy samodzielnie myśleć, i nie ufać obcym ludziom, nawet, jak mają na sobie ładną sukienkę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23794199,nie-poddaja-sie-trwaja-poszukiwania-rodzenstwa-ktore-zaginelo.html","Nie poddają się. Trwają poszukiwania rodzeństwa, które zaginęło w Darłowie","Nadal trwają poszukiwania dzieci z Sulmierzyc (województwo wielkopolskie), które we wtorek zaginęły w morzu w Darłówku. Dziś miejscowość, z której pochodziły, jest w żałobie.","Rodzeństwo z Sulmierzyc nadal jest uznawane za zaginione. Służby szukają 11-letniej dziewczynki i 13-letniego chłopca.
Dziś bez nurków
W piątek na wodę wypłynęły motorówki i skutery wodne. Na linii brzegu będą jeździć quady.
– W poszukiwaniach udział biorą m.in. policja i straż graniczna oraz wszystkie te służby, które mają stosowny sprzęt. Nurkowie jak na razie nie będą prowadzić poszukiwań. Są jednak w gotowości, jeśli byliby potrzebni – wyjaśnia st. sierż. Anna Łukaszek, oficer prasowy sławieńskiej policji.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wysoka fala porwała trójkę rodzeństwa. Morze wyrzuciło na brzeg tylko jedno dziecko
Co dzieje się w rejonie, w którym doszło do tragedii można zobaczyć dzięki kamerze internetowej.
Dzień żałoby
Rodzina, którą dotknęła tragedia pochodzi z miejscowości Sulmierzyce (niedaleko Ostrowa Wielkopolskiego). Dlatego też burmistrz miasteczka Dariusz Dębicki, ogłosił żałobę w Sulmierzycach.
„Łącząc się w bólu z rodziną ofiar, ogłaszam w dniu 17 sierpnia 2018 r. (piątek) żałobę na terenie Miasta Sulmierzyce. Na znak żałoby proszę o wywieszenie na budynkach jednostek organizacyjnych miasta flag z kirem. Ponadto z uwagi na żałobę zalecam odwołanie wszelkich imprez o charakterze rozrywkowym, kulturalnym, rekreacyjnym i sportowym” – czytamy na oficjalnej stronie miasta.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Porwany przez fale chłopiec zmarł w szpitalu. Jego brat i siostra wciąż są poszukiwani
Jeden zmarł, dwoje zaginionych
Przypomnijmy, że we wtorek w Darłówku doszło do tragedii. Morze porwało troje rodzeństwa. 14-letniego chłopca udało się odnaleźć jeszcze we wtorek. Był w stanie krytycznym, zmarł w szpitalu. Dwoje dzieci zostało uznanych za zaginionych.",Akcja ratownicza WOPR (DAMIAN KRAMSKI),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15765731,Z_Jaroslawem_na_ty.html",Z Jarosławem na ty,0,"Jarosław Kaczyński stoi pośrodku sceny, obok stłoczony tłum kandydatów na europosłów. Pozują do wspólnej fotografii. ""Piękne przepychanki tuż przed zdjęciem. Zwycięsko wyszła z nich, jak widać, posłanka Wiśniewska"" - ocenił na Twitterze Wojciech Szacki, dziennikarz ""Polityki"".

Na pamiątkowym zdjęciu Jadwiga Wiśniewska stoi tuż obok prezesa. Uśmiechnięta. Beata Kempa bis - mówią o niej w PiS. Bo wygadana, przegadać się nie da, a jeszcze powie to, na czym partii zależy. I Wiśniewska mówi.",Jadwiga Wiśniewska i prezes Jarosław Kaczyński (Fot. Sebastian Adamus / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24259664,plusliga-poczatek-dla-cerrad-czarnych-radom-ale-potem-lepsza.html","PlusLiga: Początek dla Cerrad Czarnych Radom, ale potem lepsza była Skra. W efekcie 3:1 dla mistrzów Polski","W meczu 10. kolejki PlusLigi siatkarze Cerrad Czarnych Radom rywalizowali na wyjeździe z mistrzami Polski, czyli PGE Skrą Bełchatów. Radomianie zaczęli perfekcyjnie, bo wygrali pierwszego seta do 16. Potem podopieczni trenera Roberta Prygla nie byli już tak skuteczni i ostatecznie przegrali 1:3.","Do meczu w Bełchatowie doszło po przerwie w rozgrywkach siatkarskiej elity w Polsce, spowodowanej zmaganiami w Klubowych Mistrzostwach Świata. Przypomnijmy, że w tym prestiżowym turnieju uczestniczyli bełchatowianie. W tym czasie Cerrad Czarni nie odpoczywali, tylko szykowali się na starcie w lidze.
– Jedziemy tam walczyć o kolejne ligowe zwycięstwo. Myślę, że nie brakuje nam niczego, aby ten cel osiągnąć – mówił przed rozpoczęciem rywalizacji Michał Filip, atakujący Czarnych.",PLusLiga: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7153074,Podroze_po_Polsce__Zulawy___w_polskiej_Holandii.html",Podróże po Polsce. Żuławy - w polskiej Holandii,"0
Płasko jak stół. Po horyzont pola, poprzecinane kanałami, wzdłuż których biegną groble","Przez 400 lat żyli tu osadnicy z Niderlandów, którzy odcisnęli wyraźne piętno na krajobrazie. Byli to mennonici, czyli wyznawcy powstałego tam w XVI w., istniejącego do dziś nurtu protestantyzmu (jego odłamem są amerykańscy amisze). Nazwę wzięli od reformatora religijnego Menno Simonsa (1496-1561). Przyjmują chrzest w wieku dojrzałym, ściśle przestrzegają zasad Dekalogu, jako pacyfiści odmawiają służby w wojsku. Nie pełnią urzędów i kultywują protestanckie cnoty: pracowitość, oszczędność, skromność.",Dom podcieniowy w Kleciu (Fot. Michał Rembas),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19824902,mieszkali-na-8-m-kw-teraz-pan-stefan-i-7-letni-gracjan-maja.html",Mieszkali na 8 m kw. Teraz pan Stefan i 7-letni Gracjan mają nowy dom,"15
Pan Stefan Plichta ma już klucze do nowego mieszkania. - Tak fajnie tu jest, że kiedyś mogę wybuchnąć ze szczęścia - mówi jego 7-letni synek Gracjan i podskakując z radości, oprowadza nas po nowym domu.","Pan Stefan i jego 7-letni synek Gracjan mieszkali do tej pory w mieszkaniu komunalnym przy ul. Tatrzańskiej w Gdańsku-Oliwie, z dwoma przyrodnimi braćmi chłopca. Pan Stefan i Gracjan zajmowali jeden pokój o powierzchni 8 m kw. W lokalu nie było centralnego ogrzewania ani ciepłej wody. Przez lata starali się o nowe mieszkanie, ale bez skutku. Pomogli sąsiedzi, którzy zawiadomili media. I mieszkanie się znalazło, przy ul. Polanki, też w Oliwie.

Trudne warunki mieszkaniowe nie były jednak jedynym zmartwieniem pana Stefana. 59-letni mężczyzna w wyniku choroby miażdżycowej musiał mieć amputowaną nogę. Poruszał się na starym, wysłużonym wózku. Potrzebny mu był nowy.",,"A może pan Stefan poszedłby do pracy? Z amputowaną nogą nie jest potrzebny wózek inwalidzki, ale dobra proteza i rehabilitacja. Tysiące ludzi bez nóg pracuje, ba - nawet na Everest wchodzą. Wciąż na garnuszku nas - podatników?-@@@-Super, dobra wiadomość na święta:)-@@@-Najsmutniejsze jest to że gdyby nie interwencja mediów oraz sąsiadów miasto i pan prezydent kamienicznik ,miało by głęboko gdzieś pana Stefana . A sprawa jest jasna -urzędnicy są naszymi sługami ,ich egzystencja zależy od wpływów z naszych podatków ,więc pamiętajcie ludzie z betonem urzędniczym krótko !!!!!!!! i na temat.-@@@-Kilkaset pustych mieszkań komunalnych jest w Gdansku. Dla kogo urzędnicy to kisza? Jak tam proces lapowkarzy?-@@@-Wzruszające. Cudny ten chłopczyk :) Wesołych świąt !!-@@@-Fajnie się pomaga TAKIM ludziom. Doceniają taki dar.-@@@-a co z tymi przyrodnimi braćmi? zostali w norze bez centralnego i ciepłej wody? o nich nikt się nie zatroszczy?"
"https://wyborcza.pl/7,90535,23939703,program-tv-wybitne-role-kathy-bates-i-paula-newmana-oraz.html","Program TV: wybitne role Kathy Bates i Paula Newmana oraz ""Paterson"" Jarmuscha [20.09.18]","Przejrzeliśmy program TV na czwartek 20 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Smażone zielone pomidory"" z niezapomnianą rolą Kathy Bates, poetyckiego ""Patersona"" Jima Jarmuscha, ""Wbrew regułom"" z Tobym Maguire oraz ""Werdykt"" z wybitną rolą Paula Newmana","""Smażone zielone pomidory"", 20:00, metro
melodramat, USA 1991, reż. Jon Avnet, wyk. Mary Stuart Masterson, Mary-Louise Parker, Kathy Bates, Jessica Tandy, Stan Shaw
Evelyn Couch i jej mąż jadą do domu starców w odwiedziny do krewnej. Pani Couch już od pewnego czasu nie jest szczęśliwa w swoim związku, bezskutecznie stara się odnaleźć radość życia.
W domu opieki Evelyn spotyka sympatyczną staruszkę Ninny. Poznaje poruszającą historię życia dwóch przyjaciółek Idgie Threadgoode i Ruth Jamison. Ich dzieciństwo i młodość upłynęły w Alabamie, a Wielki Kryzys, rasizm i problemy osobiste odcisnęły piętno na całym ich życiu. Spotkanie z Ninny sprawia, że Evelyn inaczej zaczyna patrzeć na swoje życie. ",Smażone zielone pomidory (Fot. Materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1841755.html",Nielegalni imigranci,"0
12 Hindusów i Pakistańczyków, którzy nielegalnie przekroczyli granicę ukraińsko-polską, zatrzymali nadbużańscy pogranicznicy","Nielegalni imigranci w nocy ze środy na czwartek przepłynęli pontonem graniczny Bug i podzielili się na dwie grupy. Pogranicznicy jednak szybko wpadli na ich trop i zatrzymali wszystkich.

W tym roku strażnicy graniczni w woj. lubelskim zatrzymali około pół tysiąca nielegalnych imigrantów - o jedną piątą więcej niż w ubiegłym roku.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23704604,wisla-plock-zaczela-lige-od-porazki-z-lechem-na-stadionie-jerzy.html","Wisła Płock zaczęła ligę od porażki z Lechem. Na stadionie Jerzy Brzęczek, Zbigniew Boniek","Jako trener Podbeskidzia, potem Arki, a nawet młodzieżowej reprezentacji Polski Dariusz Dźwigała pierwszych meczów nie przegrywał. W niedzielę długo się zanosiło, że nie przegra również jako trener Wisły Płock. Stało się inaczej. Na inaugurację ligi w Płocku Wisła przegrała z Lechem Poznań 1:2.","Lech przyjechał do Płocka po nieudanym występie w Armenii w pierwszej rundzie eliminacji do Ligi Europy. Poznaniacy przegrali w Erywaniu 1:2, ale mimo to zdołali przejść do kolejnej rundy dzięki lepszemu wynikowi w dwumeczu.
Rozgrywane w trudnych warunkach atmosferycznych spotkanie, zmęczenie podróżą. Czy to może mieć wpływ na przebieg niedzielnej konfrontacji w Płocku? – Myślę, że nie będzie miało to żadnego wpływu – odpowiedział trener Wisły Dariusz Dźwigała. – Jeśli chodzi o aspekt fizyczny, każdy zespół w ekstraklasie ma szeroką kadrę. To normalne, że zespoły podróżują po całym świecie. Myślę, że Lech zagra w zmienionym składzie, będą w nim korekty.
Zaskakująca „11” Wisły
W poznańskiej ekipie w wyjściowej „11” doszło do czterech korekt. Zaskoczeniem była jedenastka desygnowana do gry przez szkoleniowca Wisły.
Inauguracja ekstraklasy: Wisła Płock - Lech Poznań na zdjęciach
Pojawiło się w niej aż trzech piłkarzy debiutujących w barwach płockiego klubu. Na lewej obronie wystąpił Marcin Warcholak, a na skrzydłach – Calo Oliveira (lewym) i Mateusz Szwoch (prawym). Zaskakujące, że do osiemnastki meczowej nie załapał się Nico Varela, który w okresie przygotowawczym był najlepszym strzelcem zespołu. Strzelił trzy gole. W ataku szkoleniowiec postawił na Oskara Zawadę, a na ławce mecz rozpoczął Brazylijczyk Ricardinho, ostatnie wzmocnienie zespołu.
Nafciarze niby zaczęli śmielej, odważniej. Częściej gościli pod bramką gości, a już w 4. minucie, po dośrodkowaniu Dominika Furmana, z piłką o centymetry minęli się próbujący główkować Damian Szymański i Oskar Zawada. Ale gola jako pierwsi zdobyli poznaniacy. Po faulu tuż przy linii końcowej boiska piłkę do gry wrzucił w pole karne Wisły Darko Jevtić. A sytuację i błędzie bramkarza Wisły Thomasa Dahne wykończył strzałem głową Łukasz Trałka.
Po półgodzinie gry płoccy kibice wstali z nadzieją z miejsc, gdy Dominik Furman świetnym podaniem uruchomił Mateusza Szwocha. Pozyskany w przerwie letniej do Wisły pomocnik miał przed sobą już tylko bramkarza Lecha Jasmina Buricia. Ale pojedynek z nim przegrał.
Wynik w pierwszej połowie się już nie zmienił. A w przerwie kibice...
...podziękowali Jerzemu Brzęczkowi
61 ZDJĘĆ
IRENEUSZ CIEŚLAK
Były szkoleniowiec Wisły, a obecny selekcjoner reprezentacji Polski obejrzał inaugurację ekstraklasy w Płocku. W przerwie zarząd klubu i prezydent Płocka podziękowali mu za rok pracy w Wiśle Płock. Podobnie jak kibice, których na trybunach było ponad 8 tys. Selekcjonerowi w Płocku towarzyszył prezes PZPN Zbigniew Boniek, który już w poniedziałek weźmie udział w konferencji prasowej, podczas której oficjalnie w roli selekcjonera drużyny narodowej zostanie zaprezentowany Jerzy Brzęczek.
Powrót Mereby w dobry stylu
W drugiej połowie niewidocznego przed przerwą Oskara Zawadę zastąpił Ricardinho. Pięć minut po wznowieniu gry po przerwie nafciarze mieli okazję do wyrównania. Po dośrodkowaniu Semira Stilicia piłkę przedłużył jeszcze Damian Szymański, którą głową do siatki próbował wpakować Alan Uryga. Szkoda, że był to strzał tylko w bramkarza.
Kwadrans przed końcem po rzucie rożnym bramkarza Lecha zmusił do interwencji Adam Dźwigała, który uderzył z pierwszej piłki. Kilka minut później po akcji zainicjowanej przez Ricardinho, Damian Szymański wrzucił piłkę w pole karne. Próbujący interweniować Jasmin Burić źle obliczył lot futbolówki i się z nią minął, co wykorzystał Giorgi Merebaszwili, strzelając do pustej bramki.
Gruziński pomocnik, który w końcówce poprzedniego sezonu doznał kontuzji, ku uciesze kibiców wrócił do grania w świetnym stylu.
Minutę przed końcem regulaminowego czasu gry goście zdobyli drugiego gola. Świetnym strzałem z woleja popisał się Pedro Tiba.
Wisła na inaugurację przegrała z Lechem. Za tydzień zagra w Zabrzu z Górnikiem, a w Płocku ponownie zobaczymy nafciarzy 3 sierpnia. Zmierzą się wtedy z Koroną Kielce.
Wisła Płock – Lech Poznań 1:2 (0:1)
Bramki: Wisła – Giorgi Merebaszwili (77.), Lech – Łukasz Trałka (16.), Pedro Tiba (89.)
Wisła: Thomas Dahne – Marcin Warcholak, Adam Dźwigała, Alan Uryga, Cezary Stefańczyk – Mateusz Szwoch, Dominik Furman – Calo Oliveira (75. Jakub Łukowski), Semir Stilić (58. Giorgi Merebaszwili), Damian Szymański – Oskar Zawada (46. Ricardinho)
Lech: Jasmin Burić – Rafał Janicki, Thomas Rogne, Nikola Vujadinović – Maciej Makuszewski, Łukasz Trałka, Mihai Radut Ż (68. Maciej Gajos), Pedro Tiba, Piotr Tomasik – Darko Jevtić (78. Tomasz Cywka), Christian Gytkjaer
Widzów: 8114","Ekstraklasa, piłka nożna, Wisła Płock - Lech Poznań (IRENEUSZ CIEŚLAK)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21341092,smog-rzadzi-w-rzadzie.html",Smog rządzi w rządzie,"Niespełna trzy tygodnie temu wicepremier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiadał wielki program walki ze smogiem, w tym najważniejsze rozporządzenie dotyczące norm jakości paliw stałych. Przepisy, owszem, będą, ale jakości powietrza nie poprawią.","Na to rozporządzenie czekamy ponad dekadę. Obowiązywało przez wiele lat, eliminując z handlu dla gospodarstw domowych odpady węglowe. Normy zniknęły, gdy Polska weszła do Unii Europejskiej. Od tego czasu Najwyższa Izba Kontroli bezskutecznie upominała się o ich wprowadzenie.
Wreszcie w 2015 r. rząd PO--PSL obiecał wprowadzić normy jakości paliw węglowych. Resort gospodarki nawet przygotował dokument, ale wejść w życie nie zdążył. Może to i lepiej, bo rozporządzenie nie dawało szans na eliminację najgorszej jakości węgla, mułów i flotokoncentratów, a tym samym na poprawę jakości powietrza w Polsce. Przepisy dopuszczały bowiem do użytku bardzo zasiarczone paliwa, które są szkodliwe dla zdrowia, i były niezgodne z rekomendacjami ekspertów. Były za to zgodne z oczekiwaniami lobby górniczego.",Smog we Wrocławiu (Fot . Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta),"Ogrzewanie domu gazem do jakieś 2000 zł za sezon, jakim trzeba być syfiarzem i umysłowym pisowcem żeby palić węglem, ile można dzięki temu oszczędzić? sto? dwieście? niech będzie pięćset, i za takie grosze śmierdziele w audi w tedeiku nas wytrują. Dom: 200 mkw, ocieplony, porządne okna, kocioł kondensacyjny, odzysk ciepła z wentylacji, maksymalne zużycie gazu w ciągu ostatnich 10 lat CO+CWU - 1100 m.sześć za sezon, średnio 800 m.sześć rocznie.-@@@-Kowalski zrobi to, na co go stać i co mu się będzie opłacać. Dlatego nie potrzebujemy zmiany jego poglądów na proekologiczne. Potrzebujemy zmiany systemowej, która spowoduje, że nawet ktoś, kto ma ekologię w głębokim poważaniu i tak będzie używał bezpieczniejszych metod.-@@@-Najgorszej jakości węgiel pochodzi z importu z Ukrainy, Rosji i Czech. Zarabiają na nim importerzy prywatni a nie polskie kopalnie. Wystarczy przywrócić PN na sprowadzany i krajowy węgiel a tym samym wyeliminowany zostanie z obiegu detalicznego najbardziej trujący. Powstawanie smogu to nie tylko jakość węgla ale i sposób jego spalania a to się wiąże z efektywnością spalania i składem spalin. Mam na myśli piece górnego spalania.-@@@-Święta naiwności! Węgiel! Kowalscy w mojej okolicy wrzucają do pieców: stare szmaty, opony, plastiki wszelkiej maści i jakieś inne śmierdzące resztki.-@@@-Normy zniknęły po wejściu Polski do UE w sensie dosłownym. Klasyfikacja węgla była zawarta w normie polskiej PN. Te zawierały wiele wskazówek, co i jak robić w różnych dziedzinach gospodarki, żeby było poprawnie i była możliwość porównania działań. Obecnie wydawanie norm to prywatny interes. Kupno dzisiaj węgla to rosyjska ruletka, same składy opału tworzą jakieś własne mieszanki, badane w ich własnym firmowym kotle. Cena nie oddaje jakości i kaloryczności węgla drobnych asortymentów.-@@@-""A to oznacza, że jak Kowalski się uprze, to do kotła najwyższej klasy wrzuci byle jaki węgiel,..."" - Kowalski wcale nie będzie się upierał, on ma to w genach, brak wyobraźni, bylejakość itd"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,7139961,Spowodowal_wypadek__stanie_przed_sadem.html","Spowodował wypadek, stanie przed sądem","0
Kierowca busa, który w 2008 r. wjechał pod tramwaj przy stadionie Zawiszy, stanie przed sądem.","W wypadku zginęła nastolatka. Stan zdrowia mężczyzny poprawił się na tyle, że śledczy mogą postawić go już w stan oskarżenia. Wcześniej prokuratura nie miała możliwości przesłuchania kierowcy. Przypomnijmy: do tragedii doszło w lipcu ubiegłego roku. Na inaugurację lekkoatletycznych mistrzostw przyjechała grupa dzieci z Chojnic i okolic. Wiozący je bus zderzył się z tramwajem. Rannych zostało kilkanaście osób, jedna z dziewcząt zmarła w szpitalu.",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20314439,szukaja-nieocenzurowanej-wersji-powiesci-stanislawa-czycza.html",Szukają nieocenzurowanej wersji powieści Stanisława Czycza,"0
Jego książkę ogołociła cenzura PRL, teraz zostanie wydana w pełnej wersji. Krakowska oficyna Ha!art poszukuje nieocenzurowanej wersji powieści Stanisława Czycza ?Nie wierz nikomu. Baza?, by po raz pierwszy opublikować ją bez cenzorskich ingerencji.","Publikował mało, debiutował w 1955 roku z Herbertem, Białoszewskim, Drozdowskim i Harasymowiczem. Był ważną postacią literackiego Krakowa drugiej połowy XX wieku, ale dziś jest raczej tylko w pamięci literaturoznawców i dawnych przyjaciół. 29 czerwca minie 20 lat od śmierci Stanisława Czycza (1929-1996), pisarza urodzonego w Krzeszowicach, związanego także z Krakowem, który spoczywa na krzeszowickim cmentarzu.

Nie wystarczała mu tradycyjna literatura

Czycz ma jednak rzeszę swoich wyznawców. W 2000 roku, cztery lata po śmierci pisarza, Stanisław Czycz został wybrany na patrona legendarnego krakowskiego Festiwalu Zapowiadających się..., który uchodzi za formacyjny dla twórców pokolenia roczników 70. Jednym z najważniejszych punktów programu tamtego festiwalu był I Ogólnopolski Konkurs Poetycki im. Stanisława Czycza zorganizowany przez magazyn kulturalno-artystyczny ""Ha!art"".

- Stanisław Czycz jest polskim prekursorem nielinearnego traktowania tekstu i literatury. Dlatego jego miejsce w historii literatury jest niepodważalne - mówi Piotr Marecki z wydawnictwa Ha!art, współorganizator Festiwalu Zapowiadających się sprzed 16 lat.

- Czyczowi nie wystarczała tradycyjna literatura. Kilkadziesiąt lat temu eksperymentował w kierunku, na który pozwalają dziś media cyfrowe. W swoich książkach zmieniał wielkość i kolor czcionek, jego twórczość wykraczała poza rozumienie książki Gutenberga - przypomina Marecki.

Na przekór cenzorom

Krakowskie wydawnictwo Ha!art znów wraca do twórczości legendarnego pisarza. Jego redaktorzy rozpoczęli poszukiwania nieocenzurowanej wersji jego powieści ""Nie wierz nikomu. Baza"". Książka ta, okaleczona w latach osiemdziesiątych przez cenzurę, opowiada o losach młodego robotnika w stalinowskiej Polsce.

Autor na przekór cenzorom przerabiał własnoręcznie niektóre egzemplarze, dopisując do nich wątki usunięte cenzorską ręką. Rozdawał je znajomym. Tych właśnie egzemplarzy szuka Ha!art, aby na ich podstawie, 26 lat po upadku PRL, wydać wreszcie pełną, nieocenzurowaną wersję ""Nie wierz nikomu. Baza"".

Wydawnictwo zwraca się z prośbą do wszystkich miłośników literatury, amatorów spuścizny Stanisława Czycza, jego przyjaciół i znajomych o zgłaszanie informacji o egzemplarzach specjalnych tej powieści.

Czarnym długopisem lub cienkopisem

- Nie mamy pewności, ile egzemplarzy nieocenzurowanej książki Czycz przygotował. Zależy nam na porównaniu możliwie wielu wersji i zbadaniu, czym się różnią. Czycz pisał czarnym długopisem lub cienkopisem. Niektóre zmiany są drobne i trudne do wychwycenia, usiłujemy jednak dotrzeć do nieskażonej postaci tekstu. Prosimy o możliwość wypożyczenia egzemplarza na czas edytorskiego i naukowego opracowania tekstu. Wszystkich zainteresowanych zapraszamy do siedziby Korporacji Ha!art (pl. Szczepański 3a w Krakowie) lub do kontaktu telefonicznego (606303850) oraz e-mailowego (piotr.marecki@ha.art.pl) - apeluje Jakub Baran z Ha!artu.

Kraków i Krzeszowice świętują 20. rocznicę śmierci Stanisława Czycza

28 czerwca, godz. 17 - krakowska Księgarnia i Kawiarnia Podróżnicza bo-no-bo (Mały Rynek 4), promocja książki ""Opowiadania krzeszowickie"" (Wydawnictwo Episteme).

29 czerwca, godz. 18 - Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna w Krzeszowicach (pl. Kulczyckiego 1), Dyskusyjny Klub Książki poświęcony poezji S. Czycza z udziałem m.in. dr Doroty Niedziałkowskiej, badaczki jego twórczości.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Plakat o spotkaniu w Krzeszowicach (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2905413.html",Odpowiedź na zarzuty ministra,"0
W środęj napisaliśmy, że Ministerstwo Edukacji Narodowej i Sportu, które kontrolowało Państwową Wyższą Szkołę Zawodową w Jarosławiu, w wystąpieniu pokontrolnym przedstawiło całą listę poważnych zarzutów pod adresem szkoły. Uchybienia są tak poważne, że minister rozpoczął procedurę zmierzającą do odwołania rektora Antoniego Jarosza","W pisemnym stanowisku w sprawie ministerialnych zarzutów, sygnowanym przez Józefa Zawadzkiego, pełnomocnika ds. public relations, zarzuty te zostały ocenione jako ""wynik pośpiesznych, wykonywanych na zamówienie licznych kontroli"". Najwięcej miejsca w stanowisku poświęcono kościołowi, który jest budowany na terenie uczelni. Zdaniem ministerstwa budowa jest prowadzona z pieniędzy szkoły.

Oto fragment listu z uczelni:

(...) Pani M. Bujara podaje, że kanclerza powołał pan Rektor, a nie Senat, co świadczy o tym, iż takie stwierdzenie mogło powstać tylko i wyłącznie jako wynik niedostatecznego zapoznania się z dokumentacją Uczelni. Ustawa z dnia 26 czerwca 1997 o wyższych uczelniach zawodowych, na podstawie której działa do 1 września 2005 r. PWSZ im. bł. ks. Bronisława Markiewicza, wyraźnie stwierdza (tak jak i obecna wspólna dla wszystkich szkół wyższych), że kanclerz podejmuje decyzje dotyczące mienia i gospodarki państwowej uczelni zawodowej tylko i wyłącznie w zakresie zwykłego zarządu (...), czyli najogólniej mówiąc, w sprawach bieżących z tym związanych. Ogłaszanie takiego przetargu, jak przetarg na budowę kościoła akademickiego czy każdą inną budowę na uczelni, w sposób oczywisty przekracza zarząd zwykły, a w takim razie leży w zakresie kompetencji stanowiących Rektora właśnie. To samo dotyczy wszystkich innych decyzji podejmowanych przez JM Rektora, rzekomo zastrzeżonych przez kanclerza"". (...)",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23659404,lech-poznan-gandzasar-kapan-z-armenii-dziwaczna-liga-wazniejsza.html",Lech Poznań - Gandzasar Kapan z Armenii. Dziwaczna liga ważniejsza od szachów,"""W Armenii możesz zakwalifikować się do europejskich pucharów, kończąc sezon w dolnej połowie tabeli. Sześć zespołów, każdy gra ze sobą sześć razy. Co za liga"" - to jeden z wpisów na Twitterze na temat rozgrywek w kraju, z którego przedstawicielem w czwartek zmierzy się Lech Poznań.","Gdy wyłonienie mistrza Polski w minionym sezonie zaczęło przypominać skecz Monty Pythona o igrzyskach osób, którym mieszają się kierunki, kibice zaczęli szukać po świecie dziwniejszej ligi od ekstraklasy. Znaleźli na Kaukazie, w Armenii. Kraju, z którego pochodzi czwartkowy rywal Lecha Poznań w Lidze Europy – Gandzasar Kapan.
– Po dwóch sezonach z sześcioma zespołami, które uczestniczyły w rozgrywkach, teraz czekamy na start nowego sezonu już z ośmioma. Do drugiej ligi, w której grają już rezerwy pierwszoligowych drużyn, mają się zgłosić nowe drużyny, więc w sumie może doliczymy się dziesięciu klubów piłkarskich w całej Armenii – mówi dziennikarz sportowy Karen Rafayelyan z Vivaro News, który publikuje też na serwisie Futbolgrad. – Dlaczego klubów jest tak mało? To dobre pytanie, ale powinien na nie odpowiedzieć prezes związku piłkarskiego.",Piłkarze Armenii nie są w swym kraju celebrytami jak Robert Lewandowski w Polsce (FOT. KUBA ATYS),zamknąć wojewodę a nie stadion
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9728132,Falubaz_pyta__czy_prezydent_Kubicki_jest_z_Gorzowa_.html",Falubaz pyta: czy prezydent Kubicki jest z Gorzowa?,"0
Janusz Kubicki skrytowyznawcą gorzowskiej Stali? A może to jednak w trosce o bezpieczeństwo na słynnej trybunie K? Prezes Falubazu Zielona Góra nie ma wątpliwości: - Pierwszy raz się zdarza, by prezydent działał na rzecz największego przeciwnika drużyny ze swojego miasta - mówi Robert Dowhan.","Szefowie żużlowego klub z Zielonej Góry wymyślili ostatnio fortel, którego nie powstydziłby się sam Zagłoba! Fortel jest wymierzony w sąsiada zza miedzy - gorzowską Stal. Tyle że Stal może zripostować całą akcję jeszcze przebieglej, znajdując sojusznika w... prezydencie Zielonej Góry!

Jakiś czas temu ludzie z Falubazu wyliczyli, że muszą zamieszać terminarzem rozgrywek, by zwiększyć swoje szanse na sukces w lubuskich derbach ze Stalą Gorzów. Zwiększeniu szans ma służyć skorzystanie z przepisu o zastępstwie kontuzjowanego zawodnika. Leczy się jeden z asów Falubazu - Rafał Dobrucki. I w myśl przepisów ekstraligi zielonogórska drużyna ma prawo do tzw. ""zetzetki"" w dwóch najbliższych meczach ligowych. A ""zetzetka"" polega na tym, że starty przewidziane w programie zawodów dla Dobruckiego rozdzielają między siebie jego najmocniejsi w drużynie koledzy. Zaś dwa najbliższe mecze Falubazu według terminarza to powinny być: 5 czerwca z Marmą Rzeszów u siebie i 12 czerwca z Unią w Lesznie. Ale Falubaz dogadał się z Marmą i przełożył ten pierwszy mecz na 22 czerwca. Wszystko po to, by po zmianie jednym z dwóch najbliższych stały się zaplanowane na 19 czerwca derby w Zielonej Górze.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22307130,pekao-szczecin-open-to-bedzie-pozegnanie-mariusza-fyrstenberga.html",Pekao Szczecin Open: To będzie pożegnanie Mariusza Fyrstenberga,"Już tylko dni dzielą nas od startu jubileuszowej, 25. edycji Pekao Szczecin Open (11-17 września). To największy turniej tenisowy w Polsce i jeden z najlepszych ATP challengerów (zmagania drugiej kategorii) na świecie.","Tegoroczna edycja będzie wyjątkowa nie tylko ze względu na okrągły jubileusz. Po pierwsze, podniesiono pulę nagród ze 125 tys. do 150 tys. dol., a 25. odsłona szczecińskiej imprezy zbiegła się z przyznaniem po raz drugi w historii (wcześniej za edycję w 2002 roku) nagrody dla najlepszego challengera – ATP Challenger Awards 2016.
OLAF NOWICKI
- Z dumą odebraliśmy ją w lipcu w Brunszwiku, ponieważ to jest wyróżnienie przyznawane nie tylko przez władze ATP Challenger Tour, ale i samych zawodników - mówił na konferencji prasowej w Warszawie dyrektor turnieju Krzysztof Bobala. - To oni na specjalnym panelu internetowym oddają głosy na imprezę, która im się najbardziej podoba, którą najbardziej lubią i do której często wracają. Miło nam było w Brunszwiku, kiedy nasz turniej wskazywano innym jako przykład wzorowej organizacji, ale i modelowej współpracy ze sponsorami, podobno rzadko spotykanej.
Pożegnanie Fyrstenberga
Dlatego do Szczecina przyjadą najważniejsze postacie krajowego tenisa oraz nazwiska uznane na kortach na całym świecie.
Wystąpią m.in. najwyżej sklasyfikowany polski singlista Jerzy Janowicz oraz specjalista od gry podwójnej Mariusz Fyrstenberg, który święcił wiele sukcesów w duecie ze szczecinianinem Marcinem Matkowskim.
CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Na warszawskiej konferencji prasowej przed rozpoczęciem turnieju Fyrstenberg zapowiedział, że to będzie ostatnia okazja, żeby zobaczyć go w akcji na korcie.
- Nie wyobrażam sobie innego miejsca na oficjalne zakończenie kariery - mówi 37-latek. - To w Szczecinie rozpoczęła się na dobrą sprawę kariera moja i Marcina Matkowskiego. Dostaliśmy szansę od organizatorów w 2001 roku, gdy przyznali nam „dziką kartę” i wykorzystaliśmy ją na maksa. Potem jeszcze udało się nam wygrać ten challenger w 2003 i 2005 roku. To są niesamowite wspomnienia, do których z chęcią wracam. 
Silna reprezentacja Włoch i Argentyny
Kibiców na trybuny powinno przyciągnąć także nazwisko Tommy’ego Robredo. 35-letni Hiszpan ponad dekadę temu był na 5. miejscu w światowym rankingu.
– Dziwi nas, że tylko jeden Hiszpan się zgłosił, bo zwykle mieliśmy ich w drabince kilku, a przypominam, że wciąż żaden gracz z tego kraju nie wygrał naszego turnieju. Walczyliśmy o Robredo już wcześniej, teraz się udało – cieszy się Krzysztof Bobala.
- A to jeszcze nie wszystkie gwiazdy - dodaje dyrektor turnieju.
Alessandro Gaiannessi i Dustin Brown OLAF NOWICKI
Można się spodziewać przyjazdu m.in. Austriaka Juergena Melzera czy Niemca Dustina Browna (podwójnego zwycięzcy z 2014 roku i finalisty poprzedniej edycji), A także silnej grupy Argentyńczyków: Federico Delbonisa, Carlosa Berlocqa, Renzo Olivo i Guido Andreozziego oraz Włochów: Andrei Seppiego, Marco Cecchinato i ubiegłorocznego triumfatora Alessandro Giannessiego.
- Jesteśmy też na etapie zapraszania wielu byłych polskich tenisistów i trenerów, którzy wezmą udział w sobotnim benefisie, podczas którego pożegnamy, niestety, Mariusza Fyrstenberga, bo uparł się, że jednak kończy karierę - zapowiada Bobala.",Mariusz Fyrstenberg (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8784105,Trudna_prywatyzacja__Setki_malych_firm_w_rekach_skarbu.html",Trudna prywatyzacja. Setki małych firm w rękach skarbu państwa,"0
W cieniu wielkich transakcji - sprzedaży koncernu Enea albo puławskich Azotów - Ministerstwo Skarbu od trzech lat mozolnie próbuje sprzedać setki mniejszych przedsiębiorstw","Nie wiedzieć czemu, przez lata skarb pozostawał właścicielem licznych pekaesów, drukarni, zakładów produkujących sieci rybackie, ferm tuczników i innych ""przedsiębiorstw konserwacji urządzeń wodnych"". Do rządowego planu prywatyzacji wpisano aż 400 takich spółek.

W tym roku udało się sprzedać 15. Np. za 12,1 mln zł sprzedano uzdrowisko Wieniec w Wieńcu-Zdroju, a za 14 mln zł Strzegomskie Zakłady Mechaniczne ""ZREMB"". Rekordową transakcją była sprzedaż Fabryki Osłon Białkowych ""Fabios"" (prawie 80 mln zł). W sumie ze sprzedaży małych i średnich spółek udało się uzyskać nieco ponad 112 mln zł. Mało? Dużo? I tak lepiej niż w 2009 r. - Z powodu kryzysu ubiegły rok był katastrofalny dla rynku. W ogóle nie można było znaleźć kupców - mówi Maciej Wewiór, rzecznik resortu skarbu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10855136,Sad__do_kontroli_turban_trzeba_zdjac__Sikh__to_zniewaga.html",Sąd: do kontroli turban trzeba zdjąć. Sikh: to zniewaga,"0
Straż graniczna nie musi przepraszać Shamindera Puriego za zmuszanie go do zdjęcia turbanu. Sąd oddalił pozew złożony przez sikha. Tak zakończył się niecodzienny, trwający ponad rok, proces","Shaminder Puri, Brytyjczyk pochodzenia hinduskiego, wykształcony w Polsce (Uniwersytet Warszawski), twierdził, że strażnicy graniczni z Okęcia bezzasadnie zmuszają go do zdejmowania turbanu podczas kontroli. Mimo próśb, listów i rozmów nawet na szczeblu dyplomatycznym funkcjonariusze obstawali przy swoim. Puri pozwał więc ich szefa przed sądem, gdzie domagał się przeprosin (m.in. na trzeciej stronie ""Gazety Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"") oraz 30 tys. zł na cel społeczny.",Sikh Shaminder Puri w sądzie (Fot. Fot . Krzysztof Miller / Agenc),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7088914,Pingpongisci_radzynskiej_Alfy_wygrali_dwa_mecze.html",Pingpongiści radzyńskiej Alfy wygrali dwa mecze,"0
Od dwóch zwycięstw rozpoczęli sezon pingpongiści I-ligowej Alfy Bank Spółdzielczy. Radzynianie pokonali u siebie Granit Strzelin, a potem na wyjeździe Dawida Trefl Optimę Zamość.","Wygląda więc na to, że to, czego nie udało się osiągnąć w minionych rozgrywkach, czyli awansu do ekstraklasy, może się ziścić w tym sezonie. Wracając do rozegranych spotkań, to oba mecze zespół trenera Dariusza Wierzchowskiego wygrał w identycznym stosunku - po 9:1. W potyczce z Granitem jedyny punkt w zespole gospodarzy stracił Maciej Chojnicki, którego pokonał Zhen Meng 3:1. Kolegę szybko pomścił Marcin Czerniawski i ograł Chińczyka w takim samym stosunku. O przewadze gospodarzy najlepiej świadczy to, że w całym meczu stracili zaledwie pięć setów.

Natomiast w derbach Lubelszczyzny, w których awansem Dawid zmierzył się z Goliatem, bo przecież celem drużyny zamojskiej jest w tym sezonie utrzymanie się. Jedyny punkt dla gospodarzy wywalczył Maciej Nowaliński. Pingpongista Dawida pokonał Macieja Chojnickiego 3:1. Z Alfą zamościanie wprawdzie nie nawiązali walki, ale dzień wcześniej stoczyli bardzo zacięty bój we Wrocławiu, gdzie ulegli AZS AE 4:6. Najlepszym zawodnikiem w szeregach Dawida był Nowaliński, który wywalczył komplet punktów.

Alfa Bank Spółdzielczy 9

Granit 1

Alfa: Marcin Czerniawski 2, Witold Skubiszewski 2, Michał Wierzchowski 2, Maciej Chojnicki 1 i deble Czerniawski/Skubiszewski 1, Chojnicki/Wierzchowski 1.

Granit: Zhen Meng 1.

Dawid Trefl Optima 1

Alfa 9

Dawid: Maciej Nowaliński 1

Alfa: Czerniawski 2, Skubiszewski 2, Wierzchowski 2, Chojnicki 1 oraz deble Czerniawski/Skubiszewski 1, Chojnicki/Wierzchowski 1.

AZS AE 6

Dawid 4

AZS AE: Michał Bańkosz 2, Andrzej Borkowski 1, Kamil Duniec 1 i deble Michalak/Borkowski 1, Bańkosz/Duniec 1.

Dawid: Maciej Nowaliński 2, Tomasz Filbrandt 1, Jakub Wlizło 1.

Wyniki pozostałych spotkań I kolejki:

Kolping Jarosław - Polsport Bielsko-Biała 5:5, Kontap OVB MOSiR Krosno - Krotosz Krotoszyn 8:2, Silesia Miechowice - Stomil Pambud Bełchatów 10:0.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21114262,13-grudnia-w-warszawie-ogromne-utrudnienia-w-centrum-zamknieto.html",13 grudnia w Warszawie. Ogromne utrudnienia w centrum. Zamknięto Al. Jerozolimskie,"0
Z powodu manifestacji z okazji rocznicy wprowadzenia stanu wojennego są ogromne utrudnienia w centrum. Ok. godz. 16 zamknięto Al. Jerozolimskie od ronda de Gaulle'a do pl. Zawiszy. Ok. 16.30 spod dawnego budynku KC w stronę siedziby PiS-u na Nowogrodzkiej wyruszył Marsz KOD-u.","Jak poinformował Zarząd Transportu Miejskiego, o godz. 16 zamknięte zostały Al. Jerozolimskie na długim odcinku od ronda de Gaulle'a do pl. Zawiszy. Autobusy i tramwaje są kierowane na objazdy.

Tramwaje 7, 22 i 25 na drugi brzeg Wisły jeżdżą Trasą W-Z. Linie 9 i 24 od strony Okęcia i Bemowa docierają tylko do pl. Starynkiewicza. Niektóre autobusy kursujące Al. Jerozolimskimi, np. 517 i 521 są kierowane na Trasę Łazienkowską.

Trasy autobusów i tramwajów będą się jednak zmieniać bardzo często, dlatego Zarząd Transportu Miejskiego zachęca do korzystania z pierwszej i drugiej linii metra. Pewnym środkiem transportu będą także kursujące linią średnicową pociągi podmiejskie.",kod (fot. sk),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23503312,ameryka-widzi-niedobra-zmiane.html",Ameryka widzi niedobrą zmianę,"Gdy dwa lata temu administracja Baracka Obamy słała w kierunku Warszawy coraz bardziej krytyczne sygnały w związku z zamachem PiS na państwo prawo i trójpodział władzy, politycy partii rządzącej odpowiadali, że Amerykanie nie będą uczyć Polaków demokracji. Co zrobią teraz, gdy podobne napomnienia płyną z ust ludzi Donalda Trumpa, w którym ""dobra zmiana"" widzi kluczowego sojusznika?","Georgette Mosbacher, kandydatka Trumpa na nową ambasador USA w Warszawie, podczas wtorkowego przesłuchania przed komisją spraw zagranicznych Senatu poruszyła wiele nieprzyjemnych dla polskich władz kwestii. Mówiła o współpracy z polskim rządem w sprawie przyjęcia uchodźców, a to dla PiS absolutne tabu. Twierdziła, że to nowelizacja ustawy o IPN przewidującej kary za przypisywanie Polsce lub Polakom odpowiedzialności za Holocaust wywołała nad Wisłą falę antysemityzmu, co akurat niewiele ma wspólnego z prawdą. W końcu orzekła, że jest „świadoma aktualnych obaw o poszanowanie demokratycznych instytucji w Polsce – wolności słowa, niezależności sądownictwa i rządów prawa”. I że „jest gotowa wyrażać silne wsparcie USA dla tych kluczowych swobód”. Takie słowa mógłby wypowiedzieć dyplomata pracujący dla Obamy, a nawet dla Komisji Europejskiej.",Donald Trump (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Nie sądzę, by rząd PiS przejął się krytyką zza oceanu i zmienił kurs w polityce wewnętrznej. ....ewidentna analogia do sytuacji w Korei Północnej ...dyktatury ciemniaków tak już mają....-@@@-""nowelizacja ustawy o IPN przewidującej kary za przypisywanie Polsce lub Polakom odpowiedzialności za Holocaust wywołała nad Wisłą falę antysemityzmu, co akurat niewiele ma wspólnego z prawdą.""

Racja, ta fala została wywołana dużo wcześniej. A właściwie to nie fala, tylko stały, wysoki poziom.-@@@-[Nie sądzę, by rząd PiS zmienił kurs w polityce wewnętrznej] -> tym bardziej, że na ten kurs krążownik ""Polonia"" wszedł w wyniku ostrych zwrotów już 2 lata temu i od tego czasu konsekwentnie tnie fale zmierzając na wschód. To tylko kwestia czasu, kiedy wpłynie na wody terytorialne cara Władimira, witany galą flagową i kanonadą na wiwat.-@@@-Amerykanie po prostu nie rozumieja tego rzadu Dobrej zmiany. On ma dziejowa misje do spelnienia.
Chrystianizacja Europy,walka z Sekularyzmem to najwazniejsze dla niego. Ten rzad powstal z woli Boga,on nie zwolennikow, tylko wyznawcow i kaplanow z Prezydentem i Premierem na czele.-@@@-Przepraszam ze sie wtracam, ale wydaje mi sie ze jako osoba mieszkajaca w USA od lat 29 moge wniesc male co nieco do tematu. Otoz Amerkanie was, Polakow nie beda niczego uczyc ani niczego wm doradzac. Amerykanie was, Polakow, przede wszystkim po prostu nie lubia . Nie jakos racjonalnie, ot po prostu nie lubia i juz. Tak jak sie nie lubi szczawiu albo zupy rybnej. Albo czegos tam jeszcze.
Polska Amerykanow nie interesuje. Amerykanie nie wiedzam ktoo dzis w Polskce rzadzi bo wiedziec tego nie chca, nie wiedza ze macie zmiany takie czy inne I co wy tam wyprawiacie. Polska przewija sie w amerykanskich mediach glownei w momencie gdy cos iskrzy w kontaktach z Zydami czy wyplywa jakas sprawa z przeszlosci w rtemacie , powiedzmy, blizonym do zydowskiego. Poza tym nie obchodzicie AMerykanow absolutnie nic. Ani jako uczen, ani jako partner .-@@@-Ameryka może nas cmoknąć w czubek ch...ja buahahaha-@@@-Pis z typowa dla siebie tepota ciagle mysli ze zyje w prozni. Owszem moga sobie harcowac po naszym domowym podworku bo wygrali wybory, maja bezwzgledna przewage w obu izbach i za nic parlamentarna kulture (wlasciwie to jakakolwiek kulture). Moga tez bunczucznie szczekac na prawo i lewo ze nikt nam nie bedzie mowil co mamy robic, bo suwerenna Polska, bo wstawanie z kolan, bo polityka wstydu itd. Suweren w to wierzy i slupki porarcia stoja jak dorodna pszenica. Ale Polska nie zyje w prozni. Dla USA demokracja, wolnosc wypowiedzi, niezalezna prasa i sady sa swiete nawet pod Trumpem (niezaleznie of jego bredzen o fake news). Do tego dodajmy potege zydowskiego lobby i kon jaki jest kazdy widzi. Nie ugraja nawet pol amerykanskiego zolnierza, zaplaca za patrioty jak za zboze a Adrian bedzie sie do konca kadencji spotykal z burmistrzem jakiejs dziury w Kentucky. Europa tez ewidentnie traci cierpliwosc. Fundusze beda malaly, niewykluczone sankcje. Wkrotce pozostanie tylko sojusz z San Escobar bo nawet Orban nie bedzie taki glupi zeby trzymac z nami. Ale z kolan wstaniemy.
Tepakow sny o potedze."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25554069,koraliki-dla-wyborcow-wszystkie-sukcesy-polityki-spolecznej.html",Koraliki dla wyborców. Wszystkie sukcesy polityki społecznej PiS w 2019 roku,"Zasada jest prosta. Rząd jest niezwykle skuteczny, kiedy wystarczy wyłożyć pieniądze. I już sukces murowany. Tak było i jest z 13. emeryturą czy z programem ""Rodzina 500 plus"". Gorzej, jeśli coś trzeba przemyśleć i zreformować. Wtedy wychodzi ""Mieszkanie plus"", autobus do każdej gminy albo przyszłość systemu emerytalnego. Czyli porażka.","Luty upłynął pod hasłem ""wykluczenia komunikacyjnego"". Nagle cała Polska dowiaduje się, że od 2004 roku transport publiczny w Polsce skurczył się o 40 proc., a jeśli nie masz 30-letniego volkswagena TDI na wsi, to jesteś uziemiony.
Ponieważ temat staje się niezwykle (i jak się można było spodziewać - chwilowo) popularny, PiS go podchwytuje i czyni zeń jeden z elementów ""piątki Kaczyńskiego"". A następnie tworzy fundusz, do którego wrzuca 300 mln zł.
Problem? Do tej pory wydano z niego niemal nic - tylko 30 mln zł. Dlaczego? Bo za wyłożeniem pieniędzy nie poszły żadne działania ani pomysł - czyli po prostu fachowcy, którzy potrafią taki transport odtworzyć. Same gminy sobie nie poradzą, bo nie mają specjalistów. Sprawa przycichła, media co jakiś czas śmieją się z przykładu pojedynczego przywróconego połączenia, które wozi powietrze. Boki zrywać.",Mieszkanie Plus (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Rozdawnictwo to nie pomoc, to przekupstwo naszymi pieniędzmi. Jeśli już chodzi o gospodarkę, innowacje i podobne, osiągnęliśmy dno.To za sprawą młotów przy korytach. Jak za komuny, ledwo umiał się podpisać, a został dyrektorem. Ważne, że bezmyślnie popierał wodza, pierwszego sekretarza, jak dziś nowogrodczyka.-@@@-Nic się PiS nie udaje oprócz wygrywania wyborów.-@@@-Bolszewicy jak zwykle mają usta pełne frazesów o tym jak to ludowi zrobią dobrze. I ten lud będzie się bardzo dobrze odżywiał ..... ustami swoich przedstawicieli.-@@@-Pani Adrianno, życzę takiego trzeźwego spojrzenia w przyszłym roku.-@@@-I to jest prawda, że pisowskie rządy to rządy głupców i nieudaczników którzy oprócz wydawania pieniędzy (po 500 dla innych, po 50000 dla swoich) nie potrafią nic innego porządnie zrobić. Nie respektują nawet wyroków sądów jeżeli uważają iż nie są dla nich korzystne. Dlatego PIS powinien zostać zdelegalizowany jako partia wprowadzająca anarchię i niszcząca społeczeństwo i Państwo Polskie-@@@-Ferdek Kiepski powiedzialby ze nieswoje to kazdy glupek potrafi wydac . !!!!-@@@-Właśnie przejedliśmy Pierwszą Polska Elektrownię atomową - nasza szansę na CZYSTE POWIETRZE i TAŃSZĄ ENERGIĘ (bez dopłat CO2).

Przejedliśmy ją przez 4 lata ""pincet plus"", 80 MILIARDÓW PLN - za gotówkę ... bez długoletnich kredytów inwestycyjnych czyli de facto jeszcze więcej, bo bez odsetek.

Tak moi drodzy ""suwereni"" - zeżarliście naszą szansę na lepsze życie, i właśnie zaczynie ŻREĆ DRUGĄ taką elektrownię. Z

Tak wygląda rozwój a'la PIS, zapomnijcie o mrzonkach (mostach, samochodach elektrycznych, mieszkaniach, portach komunikacyjnych itd.)

Żrecie TU I TERAZ naszą PRZYSZŁOŚĆ.-@@@-Paciorki, nie koraliki. I perkal."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5141624.html",Między wolą a władzą,"0
Uważnie przeczytałem rozmowy ze Stanisławem Gomułką i z Jackiem Rostowskim, ale wciąż bardzo mało wiem o sposobie myślenia i zamiarach rządu. Zdaje się, że rząd też wie na ten temat zbyt mało. Albo chce coś ważnego zrobić, ale nie chce z nami szczerze o tym porozmawiać.","Oba warianty pasują do odpowiedzi ministra finansów na uwagę Witolda Gadomskiego, że osiągnięcie równowagi budżetowej ""chyba wymaga ograniczenia wydatków"". Co odpowiedział minister? Że rząd jest zdeterminowany, by utrzymać dyscyplinę budżetu, a premier jest twardy. Są to niewątpliwie dobre wiadomości. Ale mało konkretne i nie całkiem na temat. Bo skoro rząd - jak zapowiada minister - chce spłaszczać stawki podatku dochodowego, to budżet dostanie mniej pieniędzy. Trzeba więc będzie zmniejszyć wydatki państwa albo zwiększyć jakieś inne podatki. Leszek Balcerowicz słusznie zauważył, że nie ma sensu rozmowa na temat podatków, jeśli się nie jest gotowym do poważnej rozmowy na temat wydatków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21834086,assange-bedzie-wolny-szwecja-wycofala-oskarzenie-o-gwalt.html",Assange będzie wolny? Szwecja wycofała oskarżenie o gwałt,"Twórcy portalu Wikileaks nie grozi już ekstradycja do Szwecji. Nie wiadomo jednak, czy Wielka Brytania zamierza go wydać Stanom Zjednoczonym.","45-letni Julian Assange od ponad pięciu lat jest „uwięziony” w ambasadzie Ekwadoru w Londynie. Schronił się tam, by uniknąć ekstradycji do Szwecji.
Sprawa ciągnie się od 2010 r., kiedy to Assange, będąc w Sztokholmie, odbył stosunki seksualne z dwoma kobietami. Kiedy te dowiedziały się o sobie, poszły na policję ze skargą: jedną Assange miał molestować, drugą zgwałcić.
Pierwsza prokurator, która badała sprawę, uznała, że oskarżenia są wyolbrzymione. Ale potem sprawę przejęła inna, która dała wiarę obu kobietom i formalnie oskarżyła Assange’a.","Julian Assange (Kirsty Wigglesworth (AP Photo/Kirsty Wigglesworth, File))","Assange nie jest obywatelem USA więc nie ma wobec tego kraju żadnych zobowiązań. Za co miałby być sądzony w USA. ?Nie był zobowiązany do ochrony żadnych tajemnic USA. W praworządnie prowadzonej procedurze ekstradycji taki wniosek polegnie. Z reguły aby doszło do ekstradycji popełniony czyn musi być także przestępstwem w państwie, które ma wydać delikwenta. Zdrada tajemnic USA siłą rzeczy nie może stanowić przestępstwa gdzie indziej jak tylko w USA."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17407231,1_proc__dla_ojca_Rydzyka.html",1 proc. dla ojca Rydzyka,"134
""Skarbowy przekręt"", ""Szykany rodem z systemu totalitarnego"" - w takim tonie ""Nasz Dziennik"" pisze o urzędnikach, którzy odmówili przyjęcia PIT-ów z odpisem podatkowym na fundację o. Rydzyka.","Nasza Przyszłość to jedna z fundacji założonych przez redemptorystów, za pomocą których o. Rydzyk zarządza swoimi projektami. Ma w statucie ""prowadzenie działalności naukowej i kulturalnej"". Działa przy niej wydawnictwo drukujące książki religijne.

W ubiegłym roku fundacja uzyskała status organizacji pożytku publicznego. Oznacza to, że przy rozliczaniu podatków można przekazać na nią 1 proc. Od kilku miesięcy na antenie Radia Maryja trwa kampania, która ma zachęcić słuchaczy do przekazywania na nią pieniędzy.",Ojciec Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Temu oszustowi ryżemu Rydzykowi zamiast 1% odpisu , ch ój w du pę i kamieni kupę jak mawia jego wielbicielka prof.Krysia Pawłowska. Mohery się kończą i Rydzyk z nimi.-@@@-a ja oddałem swój 1% na ochronę rysia-@@@-Złodziej krzyczy - łapać złodzieja ! Skąd my to znamy ? To przecież takie PISowskie ...-@@@-ty pazerna gnido powinieneś dawno w pierdlu siedzieć za swoje machloje!!!!!-@@@-Prezydent Duda zwolni boga,który nie pomaga Rydzykowi.-@@@-Jeżeli jest diabeł to właśnie tak wygląda-@@@-Nie pamiętam, kto to powiedział, ale pasuje mi jak ulał do Rydzyka: mogę zrozumieć ludzi wątpiących w istnienie Boga, ale jak można wątpić w istnienie szatana?-@@@-Wyborcza to gazeta dla półgłówków."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25231665,puchar-polski-lech-poznan-wygral-z-chrobrym-glogow.html",Puchar Polski. Lech Poznań wygrał z Chrobrym Głogów 2:0. Pierwszy gol Mateusza Skrzypczaka,"Ogromna, dzika wręcz radość młodego Mateusza Skrzypczaka po strzeleniu pierwszego gola dla ukochanego klubu była ozdobą meczu Lecha Poznań z Chrobrym Głogów. Średniowieczny futbol na stadionie Chrobrego dał awans, ale nie zwiastuje renesansu Lecha.","Już dawno pierwsze, wrześniowe mecze Lecha Poznań w Pucharze Polski nie są formalnością. Chociaż poznaniacy trafiają w nich na zespoły najczęściej niżej notowane od siebie, miewają wiele problemów, niejednokrotnie odpadają. Ivan Djurdjević wie o tym najlepiej – rok temu pokonał jeszcze po dogrywce pierwszoligowy wówczas ŁKS Łódź, ale już w kolejnym meczu odpadł z również wówczas pierwszoligowym Rakowem Częstochowa. I pod płotem częstochowskiego stadionu zaczął się jego koniec jako trener Lecha Poznań.",PIOTR SKORNICKI,"""Średniowieczny czyli taki po którym nie widać renesansu"". No właśnie po średniowieczu nadchodzi renesans. Nie inaczej. Właśnie po średniowieczu (późnym) widać, że nadchodzi odrodzenie. Chyba wszyscy to wiedzą? Skoro już ta metafora, to może należało się bardziej zastanowić jak jej z głową użyć. Rozumiem, że wychodzi na to, że Lech piłkarsko jednak tkwi w wiekach średnich i szans na odrodzenie Redaktor - póki co - nie widzi. Smutne to. Choć w sumie odrodzenia nie spodziewałbym się w Głogowie a raczej w Krakowie, gdzieś tam pod Wawelem jakim.-@@@-cho, cho , cho, ale sukces"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,315208.html",Wystawa uczniowskich prac zrealizowanych w programie Socrates-Comenius w płockiej Małachowiance.,"0
Dwa filmy wideo, CD-ROM, prace plastyczne, zdjęcia i wiersze to efekt trzyletniej pracy uczniów płockiej Małachowianki nad projektem Unii Europejskiej Socrates-Comenius.","Program ten służy współpracy między szkołami europejskimi w dziedzinie kultury, sztuki, doświadczeń społecznych, ekonomicznych, ekologicznych oraz nauki języków.

Wczoraj w Małachowiance odbyła się finałowa prezentacja prac z okazji zakończenia projektu Socrates-Comenius pt. ""Katastrofy naturalne - odwieczny temat dla współczesnej Europy u progu drugiego tysiąclecia"".

Przez trzy lata uczniowie z płockiej Małachowianki oraz szkół partnerskich z Włoch, Niemiec, Litwy i Czech przygotowywali zagadnienia związane z katastrofami naturalnymi.

Niemcy przedstawili problemy związane z trzęsieniami ziemi, a Włosi z wulkanami.

- Płocczanie skoncentrowali się na powodzi z 1982 roku - mówi opiekunka szkolnego klubu europejskiego Małgorzata Góralska.

- Informacje, zdjęcia zbieraliśmy z różnych źródeł: książek, gazet, Internetu - opowiadał oprowadzający po wystawie uczeń Małachowianki Bolesław Zasimowicz.

Były też wiersze w języku polskim i angielskim, a na wideo przedstawienie pantomimy pokazujące powódź i jak się podczas niej zachować.

Na wystawę przyjechali nauczyciele i koordynatorzy z zaprzyjaźnionych szkół.

Socrates-Comenius zaczął działać w płockiej szkole trzy lata temu. Przez ten okres uczniowie nawiązali kontakty z kolegami z innych krajów, dzielili się doświadczeniami oraz w praktyce uczyli się języków obcych.

Wystawę prac finałowych można oglądać w Małachowiance do końca roku szkolnego oraz we wrześniu. Później wszystkie prace pojadą do Włoch i Niemiec.

- A my mamy nadzieję, że niedługo spotkamy się z naszymi kolegami z zagranicy u nich - planują młodzi małachowiacy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21473659,slupszczanki-pokazaly-czerwona-kartke-rzadowi.html",Słupszczanki pokazały rządowi czerwone kartki,"Pod biurem słupskiego PiS protestowały kobiety. W większości przyniosły czerwone kartki, aby pokazać rządowi, że nie godzą się z narzucanymi zmianami.","Były gwizdki, transparenty, plakaty i czerwone kartki. Tak protestowały pod biurem Prawa i Sprawiedliwości słupszczanki. – Nie godzimy się na ograniczenia, które chcą zafundować rządzący – mówi Danuta Wawrowska ze stowarzyszenia Kobiecy Słupsk. – Cofamy się o wieku XIX gdy kobiety nie miały praw i do XX gdy te prawa wywalczyły. Do tego ekipa rządząca narzuca swoją wolę z ogromna butą, nie licząc się ze zdaniem społeczeństwa. Chcemy decydować o swoim losie same.
Wśród protestujących byli także mężczyźni. – Nie oszukujmy się, problemy kobiet dotyczą także ich partnerów. Jednak jestem tu nie tylko dlatego. Nie zgadzam się na taką formę rządów i obecność na tej manifestacji jest okazją do zaprotestowania temu – tłumaczy Janusz Paprocki.",Protest w Słupsku (Tomasz Częścik),"wyszly czarownice xxi wieku-@@@-Taka garstka aż nawet wstyd było podać liczbę w artykule. PS ""Nie oszukujmy się, problemy kobiet dotyczą także ich partnerów. "" i tu właśnie sie różni tą garstka od reszty Polaków. Wy o partnerach a my o mężach... To tak jak pracować na czarno a pracować wraz z pełną opieką socjalno-emerytalną. Tylko ci którzy nie szanują kobiet które niby kochają chcą być tylko ich ""partnerami"". A potem czesto zmienić model na młodszy..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19419463,big-short-na-ekranie-bale-gosling-pitt-premiera-kinowa.html","""Big Short"". Na ekranie Bale, Gosling, Pitt [PREMIERA KINOWA]","0
Kryzys gospodarczy oczami paru niepozornych gości, którzy przewidzieli załamanie się rynku kredytów hipotecznych wystarczająco wcześnie, by się na tym obłowić. Film Adama McKaya od 1 stycznia gości na ekranach kin. W Częstochowie pokaże go Cinema City Galeria Jurajska.","Nuda? Nie, jeśli za temat bierze się Adam McKay, twórca ""Legendy telewizji"", do dyspozycji ma doborowych aktorów, a scenariusz powstał według bestsellerowej książki non-fiction Michaela Lewisa.

Lewis wraca na Wall Street po wcześniejszym ""Pokerze kłamców"", by pokazać mechanizm, który doprowadził do ""pęknięcia bańki"" w 2008 roku. Kluczową postacią w tym rozdaniu jest dr Michael Burry grany przez Christiana Bale'a. Ten błyskotliwy odludek przeanalizował tysiące hipotek. Wniosek był prosty: Amerykanie nie spłacają rat, co wkrótce doprowadzi do upadku systemu. Burry postanawia więc zagrać przeciwko rynkowi (tytułowy ""short"" to określenie na grę na spadek wartości).

Ideę podchwyca młody makler z Wall Street (Ryan Gosling), a wkrótce wiecznie wkurzony menadżer Mark Baum (świetny Steve Carell), który ze swoim teamem znajduje dowody matactw i głupoty instytucji finansowych. Przypadkiem załapują się również dwaj kumple prowadzący fundusz z garażu w Kolorado. Jako że mają nosa, ale brak im doświadczenia, o pomoc poproszą giełdowego wyjadacza (Brad Pitt), który rzucił branżę.

Adam McKay robi wszystko, by film pochłaniało się jednym tchem tak jak on pochłonął książkę. Czerpie z konwencji trzymających w napięciu heist movies, sięga po satyryczny ton i chwyty w stylu ""Wilka z Wall Street"", przez co gadanina o CDSach i kredytach typu subprime układa się w całkiem wciągającą intrygę.

O kulisach kryzysu reżyser opowiada z humorem, w dodatku językiem możliwie najbardziej przystępnym.

Słuchając, ile za uszami mają agencje ratingowe, większość pomyśli pewnie: ""Zaraz, zaraz. to nie może być prawda"". McKay przewidział taką reakcję. Dlatego w kluczowych momentach bohaterowie zwracają się bezpośrednio do nas, na wszelki wypadek zaręczając, że tak było.

Kibicując bohaterom nie miejmy złudzeń: choć w świecie bankierów i brokerów, którzy z chciwości stracili głowę, jawią się ostatnimi sprawiedliwymi, to robiąc w konia Wall Street, sami skorzystali na nieszczęściu milionów zwykłych ludzi.

USA, 2015 (The Big Short). Reż. Adam McKay. Aktorzy: Steve Carell, Christian Bale, Ryan Gosling, Brad Pitt

Ocena: ****

Legenda: * (beznadziejny), ** (słaby), *** (przyzwoity), **** (warto zobaczyć), ***** (bardzo dobry), ****** (wybitny)

Repertuar kin tutaj","""Big Short"", reż. Adam McKay (Fot. JAAP BUITENDIJK/mat. prasowe)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,12828734,Sledztwo_ustalilo__kto_nie_zamowil_zabicia_Anny_Politkowskiej.html","Śledztwo ustaliło, kto nie zamówił zabicia Anny Politkowskiej","4
Petros Garibjan, funkcjonariusz Komitetu Śledczego Rosji prowadzący śledztwo w sprawie zamordowania Anny Politkowskiej udzielił osobliwego wywiadu dziennikowi ""Kommiersant"". W trakcie dochodzenia udało się ustalić, kto nie był zleceniodawcą głośnego morderstwa. Tego kto był, nie udało się ustalić.","""Ważniak"" (tak w Rosji nazywa się śledczych zajmujących się szczególnie ważnymi sprawami) Garibjan ogłosił, że dochodzenie skończyło się, a organizatorzy zabójstwa, jego uczestnicy i morderca wkrótce staną przed sądem.

Trudno jednak mówić o pomyślnym zakończeniu prac ekipy śledczej, skoro nie ustaliła ona, na czyje zlecenie działali zabójcy.

Garibjan obszernie opowiada o tym, czym kierował się ten, kto zamówił i opłacił śmierć dziennikarki opozycyjnej ""Nowej Gazety"". Opisuje, jak jego ludzie drobiazgowo odtwarzali ostatnie kilka lat życia Politkowskiej i analizowali wszystko co robiła w tym czasie. Dzięki tej pracy doszli do wniosku, że reporterka nie była zamieszane w jakieś ciemne i niebezpieczne machinacje finansowe. Nie pożyczała też nikomu tak dużych pieniędzy, by bardziej się ""opłacało ją zabić, niż zwrócić dług"".",Anna Politkowska (fot. Wikipedia/Schreibstube),"Śmierć Anny Politkowskiej w dzień urodzin Putina to naturalnie przypadek. Urodzinowa wizyta Kadyrowa u Władimira Władirowicza w tym czasie również. Putin , gnido, odpowiesz za tę śmierć i za wiele innych.-@@@-Tylko ciekawe że w jednej sprawie nasi ufają Putinowi.-@@@-Czyli typowy czeski film w stylu nikt nic nie wie oraz tak zwane maslo maslane."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6329175,Na_pozegnanie_festiwalu_Wloczykijow.html",Na pożegnanie festiwalu Włóczykijów,"0
Zwiedzanie wsi Kołbacz, cysterskiego opactwa, pokaz filmu ?Gugara"" i trzy koncerty zakończą odbywający się w Gryfinie trzeci Festiwal Miejsc i Podróży ?Włóczykij 2009"".","W sobotę ostatnia szansa na wspólną wycieczkę z Włóczykijami. Pasjonaci podróży przeniosą się do średniowiecznej wioski, gdzie kiedyś panowali cystersi. Wycieczka rozpocznie się o godz. 14 (kontakt: Gryfiński Dom Kultury, tel. 091 416 25 20). W programie m.in. zwiedzanie najstarszego na Pomorzu ceglanego kościoła z XIII w. Potem chętni będą mogli obejrzeć zespół przyklasztorny - Dom Opata, w którym dziś mieści się biblioteka, Dom Konwersów - jedyne zachowane skrzydło klasztornych zabudowań. Atrakcją będzie też gotycka stodoła, która nadal pełni swoją funkcję.

- Tu panuje niepowtarzalna, ponadczasowa atmosfera - zachęca Radosław Palus z Inicjatywy Kulturalnej ""Spichlerz Sztuki"". - Warto przyjechać i zobaczyć kultury, których już nie ma: cysterską i ludności syberyjskiej.

O godz. 15 w Domu Konwersów odbędzie się pokaz wyjątkowego filmu ""Gugara"" Andrzeja Dybczaka i Jacka Nagłowskiego. To dokument o ginącym świecie Ewenków - syberyjskich pasterzy, którzy pozbawieni reniferów muszą zmienić swoje życie i wyjechać do rosyjskiej wsi. Choć położona niedaleko, dla nich jest zupełnie inną rzeczywistością. Po filmie będzie można porozmawiać z reżyserem Andrzejem Dybczakiem.

Wieczorem uczestników 10-dniowego festiwalu pożegnają trzy koncerty. Zagrają zespoły Baaba (godz. 18), Żywiołak (godz. 20) i Jafia Namuel (godz. 22). Koncerty odbędą się w Gryfińskim Domu Kultury, bilety w cenie 15 zł do nabycia w kasie. koncert",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7855332,Romantyk_podszyty_ironia.html",Romantyk podszyty ironią,"0
Herzog obok gniewu na okropność człowieka ma w sobie wiele tkliwości wobec bezbronnych bytów","Kazimiera Szczuka: Jak Werner Herzog pojawił się w pani życiu?

Maria Janion: W klubie Hybrydy w latach 80. zaczęto pokazywać jego filmy, tam je poznałam. Współpracowałam wtedy z Romanem Gutkiem, wkrótce więc wygłaszałam o Herzogu odczyty towarzyszące pokazom. Stał się też tematem mojego gdańskiego seminarium ""Transgresje"".

Pamięta pani pierwsze wrażenie?

- Przede wszystkim było to kino antyhollywoodzkie, pochodzące z zupełnie innej tradycji, z innej genealogii. Muszę od razu zastrzec, że znam dobrze tylko tego klasycznego, wczesnego Herzoga.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17427593,Test_na_cudzoziemca_w_klubach_i_bankach__Jak_wypadlismy_.html",Test na cudzoziemca w klubach i bankach. Jak wypadliśmy?,"8
- Nie jest tak źle - odpowiadają najczęściej cudzoziemcy, pytani o dyskryminację w Warszawie. Badanie Instytutu Spraw Publicznych pokazuje, że nie jest też dobrze.","Andrzej mieszka w Polsce już kilkanaście lat. Przyjechał z Wietnamu na studia. - Nie jest tak źle - mówi. - Przez dłuższy czas mieszkałem na Pradze, nikt mnie tam nie zaczepiał. Pierwsza bójka przydarzyła mi się dopiero w Śródmieściu.

- Nie jest tak źle. Dużo zależy od konkretnej osoby - zgadzają się Dalzar, Yousif i Khudair, Irakijczycy mieszkający w Warszawie. Dwóch studiuje na UW. W zeszłym roku przed akademikiem zaczepiła ich grupa pijanych. Dalzarowi ktoś przejechał nożem po żebrach.",Plac Zamkowy w Warszawie (Fot. Shutterstock),"Nawet nie wiecie, jaką reklamę robicie tym klubom! Mnie też się to podoba: choć się bawić do nas, dbamy o staranną selekcję gości.-@@@-Takie 'nie jest tak źle' w Anglii oznaczałoby zamknięcie tych 3 klubów z efektem natychmiastowym za rażącą dyskryminację.-@@@-""selekcja ze względów BHP"" w kontekście osób o innym kolorze skóry :) Pan menedżer to istny dyplomata :)))))-@@@-Sorry, ale prywatne kluby MAJĄ PRAWO do dowolnej selekcji gości. Może mieli skargi od KOBIET, że c|aqaci je obmacują albo nękają? Albo że mędzą coś tym, którzy piją alkohol (OMG, w klubie alkohol?!)-@@@-Dobrze, ża takie testy się odbywają. Mnie też nie wpuszczono kiedyś do klubu w Holandii, bo jestem Polakiem. Nie jest to miłe uczucie. Trzeba jednak rozmawiać z klubami, na spokojnie.-@@@-Gimbaza do piór!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5444356,Absurdy_rozkladu_jazdy_autobusow_MPK.html",Absurdy rozkładu jazdy autobusów MPK,"0
Około 5 minut stoją autobusy linii F przed kościołem św. Wojciecha w Kielcach, żeby dostosować się do rozkładu jazdy. O tym, że nie przystaje on do rzeczywistości, a podobnych absurdów jest więcej, mówią kierowcy kieleckiego MPK.","- W każdy weekend jeżdżę autobusem linii F na cmentarz w Cedzynie. Od jakiegoś czasu autobus zatrzymuje się przed kościołem świętego Wojciecha i stoi około pięciu minut. Potem rusza i ze znaczną prędkością jedzie do końca trasy. W ostatnią niedzielę nie wytrzymałam i zapytałam kierowcy, po co ten postój. A ten mi odpowiedział, że po prostu jedzie zgodnie z rozkładem jazdy - opowiada pani Anna, która skontaktowała się ""Gazetą"".

O tym, że autobusy linii F wyjątkowo punktualnie odjeżdżają właśnie spod kościoła św. Wojciecha, mówi Bogdan Latosiński, przewodniczący zakładowej ""Solidarności"". - Tam jest punkt kontrolny. Punkty, to takie przystanki, na których sprawdzana jest punktualność, i z których trzeba odjechać o ściśle określonej godzinie. Dzięki temu cały przejazd autobusu na linii powinien przebiegać zgodnie z rozkładem - tłumaczy. On też słyszał, że autobusy zatrzymują się tam i czekają. - Wyjaśnienie jest proste. Rozkład jazdy jest źle zrobiony, nie przystaje do sytuacji na ulicach - twierdzi Latosiński.

A może zwyczajnie to kierowcy jadą zbyt szybko na wcześniejszym odcinku? - Kiedyś obsługiwałem tę trasę podczas weekendu. Starałem się jechać wyjątkowo wolno. A i tak przed Wojciechem musiałem stać kilka minut. Za to resztę trasy do cmentarza trzeba było przejechać bardzo szybko - mówi jeden z kierowców.

Zdaniem Latosińskiego, takich problemów z rozkładami jest więcej. - Dobrym przykładem jest linia 33. Kierowcy często się na nią skarżyli, a i pasażerowie też dzwonili z pretensjami. Zgodnie z rozkładem, przejazd od dworca PKP w okolice urzędu wojewódzkiego powinien trwać kilka minut. A tam w godzinach szczytu w korkach stoi znacznie dłużej i spóźnienie jest murowane - podaje przykład przewodniczący ""S"". Jego zdaniem, to wina Zarządu Transportu Miejskiego, który opracowuje rozkład jazdy. - Bardzo długo trzeba czekać na wprowadzenie jakichkolwiek zmian, a rozkład opracowany jest na podstawie błędnych obliczeń oraz czasu jazdy samochodem osobowym, co wygląda zupełnie inaczej niż autobusem - zarzuca.

Zbigniew Michnicki z ZTM o długim postoju autobusów linii F nie słyszał. - Sprawdzę to na pewno. Jeżeli będzie trzeba, poprawimy rozkład - zapowiada. Ale nie zgadza się, że rozkłady powstają niechlujnie. - Zazwyczaj przez kilka dni nasi pracownicy jeżdżą na danej linii i dopiero wtedy opracowujemy zmiany. Z drugiej strony proszę pamiętać, że bardzo dużo zależy od samych kierowców i stylu ich jazdy - odpiera zarzuty. Ale przyznaje, że zbyt wiele czasu zajmuje wprowadzanie korekt w rozkładach. - Zgodnie z przepisami nawet na niewielkie zmiany trzeba też mieć sporo pozwoleń. Przez te formalności ich wprowadzenie trwa nawet miesiąc - tłumaczy Michnicki.



Czy zauważyliście Państwo inne absurdy w rozkładach jazdy? Czekamy na sygnały pod numerem telefonu: 041 249 83 03 lub e-maile na adres: redakcja@kielce.agora.pl



wyimek



- Bardzo długo trzeba czekać na wprowadzenie jakichkolwiek zmian, a rozkład opracowany jest na podstawie błędnych obliczeń oraz czasu jazdy samochodem osobowym, co wygląda zupełnie inaczej niż autobusem - zarzuca szef zakładowej ""S"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15820974,Byly_prezydent_Plocka_Miroslaw_Milewski_juz_bez_kawiarni.html",Były prezydent Płocka Mirosław Milewski już bez kawiarni,"0
- Czy jest mi przykro? Pewnie tak. Ale życie składa się z sukcesów i porażek, a ja generalnie staram się niczego nie żałować, nie rozpaczać. Nawet jeśli jakieś posunięcie nie było dobre - mówi Mirosław Milewski. Jego kawiarnia w galerii Wisła właśnie przestała istnieć.","Były prezydent otworzył Novum Cafe w Wiśle na początku lipca 2012 r. Chętnie pozował nam wtedy do zdjęć przy ekspresie do kawy, opowiadał, co lokal oferuje i że jest to kawiarnia ""niezwykła"".

Kiedy rozmawialiśmy z Mirosławem Milewskim pod koniec ub.r., przyznał szczerze, że szukał pracy, ale wiele osób ""bało się zaryzykować, przyjmując przegranego prezydenta"". Otworzył więc własną działalność. Z kredytu. - Zainwestowałem w kawiarnię ponad 100 tys. zł, wiadomo, że taka suma nie zwróci się w ciągu kilku miesięcy. Na szczęście lokal przynosi już dodatnie wyniki - mówił.

Co się więc stało, że teraz kawiarnia przestała jednak działać? Były prezydent splajtował? - Naprawdę nie chcę o tym mówić. W środę zakończyłem działalność, tyle mam do powiedzenia - Milewski grzecznie, ale stanowczo odmawia komentowania tej sprawy.

Plany zawodowe na przyszłość? - Nie zostały one jeszcze doprecyzowane, ale mam nadzieję, że pod koniec kwietnia, może na początku maja będę już pracował w innym miejscu - twierdzi były prezydent. Podkreśla, że na razie nie będzie to jednak branża gastronomiczna.","Lipiec 2012 r. Były prezydent Płocka, dziś radny, Mirosław Milewski w swojej knajpce w Galerii Wisła. Kawiarnia już nie istnieje (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3522093.html",Cieplej między Marcinkiewiczem a braćmi Kaczyńskimi,"0
Kazimierz Marcinkiewicz ma mieć wpływ na obsadzenie 1/3 warszawskich list samorządowych PiS. Ale ma też wpuścić do warszawskiego ratusza ?człowieka Jarosława Kaczyńskiego?, lidera PiS w stolicy Wojciecha Dąbrowskiego","Taka jest według naszych informacji cena ocieplenia stosunków między byłym premierem a braćmi Kaczyńskimi.

""Epoka lodowcowa"" była więc krótka. Zaczęła się, gdy Kaczyńscy zmusili Marcinkiewicza do odejścia z rządu. Niektórzy z bliskich ekspremierowi polityków żalili się wtedy, że ich lider został potraktowany jak ""wycieraczka Kaczyńskich"". Z kolei nowy premier Jarosław Kaczyński upokorzył Marcinkiewicza, przekładając wręczenie mu nominacji na komisarza Warszawy. A tym samym oficjalne namaszczenie na PiS-owskiego kandydata na prezydenta stolicy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22608066,uklad-kaczynski-gowin-porozumienie-ma-lowic-wyborcow-centrum.html",Układ Kaczyński - Gowin: Porozumienie ma łowić wyborców centrum i może krytykować PiS,Porozumienie - to nowa nazwa partii Jarosława Gowina. Ale to też porozumienie wicepremiera z Jarosławem Kaczyńskim obliczone na przyciągnięcie centrowego elektoratu.,"Polska Razem przemianowała się na Porozumienie w sobotnie popołudnie w jednej z sal Stadionu Narodowego. Do Warszawy zjechało tysiąc działaczy – partia Gowina jednoczyła się ze środowiskiem Republikanów i niektórymi samorządowcami. Do nowego ugrupowania dołączyli też parlamentarzyści: były poseł Nowoczesnej Zbigniew Gryglas, była posłanka Kukiz’15 Magdalena Błeńska, senator Józef Zając. Partia wicepremiera i ministra nauki ma w 235-osobowym klubie PiS 11 posłów, a w Senacie – sześciu senatorów.",Konwencja zjednoczeniowa: Jarosław Gowin i Mariusz Błaszczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przypomina się reklama tabletek na problemy z żołądkiem, które pomagają zarówno na rozwolnienie jak i na zaparcia. Nie wiem, czy dużo osób się wtedy na ten produkt nabrało ale pewnie kilka tak.-@@@-za PRL taka dziwka nazywala sie SD a u putina to jest robota zyrynowskiego-@@@-Nowa nazwa ""PO ROZUM (ienie)"". Pasuje, ale czy znajdą drogę?-@@@-Hołd oddany, można żreć na legalu.-@@@-Porozumienie nad korytem+. Nie dajmy się nabieraç na te prymitywne gierki.-@@@-Moim zdaniem ci panowie mogą utworzyć jeszcze pięć partii ale do podziału mają 30% wyborców.Najważniejsze żeby frekwencja była to nie mają szans.-@@@-Niektórzy stracili zdolność honorową,ponieważ jak się jest za, a nawet przeciw,to jak to nazwać.......-@@@-Polityka PIS jest bardzo centralizacyjna i antysamorzadowa . Wielu samorządowców , nawet PISowskich to widzi. Zapisanie sie do Gowina jest dla nich takim srodkiem znieczulajacym ból współpracy z PIS"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24807362,jarmark-tumski-po-raz-11-ze-strefa-wolnosci-i-kuchnia-molekularna.html",Jarmark Tumski po raz 11. Ze Strefą Wolności i... kuchnią molekularną,To już niedługo: jedna z najbardziej ulubionych płockich imprez odbędzie w dniach 31 maja - 2 czerwca. Sercem Jarmarku jak zwykle będą kolekcjonerzy i stoiska. Ale organizatorzy zapowiedzieli także trochę nowości.,"Na poniedziałkowej konferencji prasowej w Muzeum Mazowieckim mówili o tym wiceprezydent Płocka Roman Siemiątkowski, dyrektor muzeum Leonard Sobieraj, dyrektor Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki Radosław Malinowski oraz prezes Polskiej Federacji Organizacji Kolekcjonerskich, od lat pełniący funkcję ambasadora Jarmarku Tumskiego – Bohdan Kowalczyk.
Siemiątkowski informował, że w terminie, czyli do końca kwietnia wpłynęło ok. 500 zgłoszeń od wystawców z kraju i z zagranicy. Część z nich nie przeszła weryfikacji, więc ostatecznie będzie 360 stoisk handlowych oraz 78 stricte kolekcjonerskich.
O nowościach mówił szef POKiS-u. Wśród nich jest: Strefa Złotego, przygotowana przez Narodowy Bank Polski. Będzie na Starym Rynku, do odwiedzenia w każdy jarmarkowy dzień. Jakie atrakcje zaoferuje? Np. możliwość kupna monet kolekcjonerskich, kurs rozpoznawania autentyczności polskich banknotów, bankowóz, matrycę do wybijania monet okolicznościowych czy konkursy i zabawy dla najmłodszych.
Wystawa plakatów antyfaszystowskich, Noc Cygańska...
Na pl. Narutowicza po raz pierwszy pojawi się Strefa Wolności. Zwykle tam organizowano strefy militarne, ale w tym roku organizatorzy mówią agresji stop! – Chcemy w tej strefie odnosić się do przejawów dyskryminacji i wykluczenia różnych grup społecznych, zastanawiać się na sposobami zapobiegania mowie nienawiści, rozmawiać o różnych aspektach wolności, tolerancji oraz prawach człowieka – tłumaczył Malinowski.
Na placu stanie namiot. W nim wyświetlone zostaną filmy z Festiwalu Filmów o Prawach Człowieka Watch Docs. Będzie też wystawa kilkudziesięciu plakatów antyfaszystowskich, która jest pokłosiem ogłoszonego w 2018 r. przez Obywateli RP konkursu. Włączy się Książnica Płocka – zorganizuje quest historyczny – rodzaj gry terenowej – Szlakiem płockiej wolności. Do tego w programie strefy są happening i koncert muzyki elektronicznej.
Kolejna nowość to Jarmark Dziecięcy, który ma trwać w godz. 10-16 w sobotę. Także najmłodsi płocczanie dostaną możliwość wykazania się aktywnością gospodarczą. To propozycja dla osób w wieku 7-15 lat (potrzebna jest zgoda i obecność rodzica, zgłoszenia przyjmowane są w POKiS-ie do 26 maja). Zbędne już zabawki, książki, rowerki, przybory szkolne itp. dzieci będą mogły sprzedać przy małej scenie na Starym Rynku, wymienić je albo po prostu przekazać innym.
Także w sobotę warto będzie wybrać się do ogrodu Książnicy Płockiej – od godz. 11 do 14 trwać tam będzie Sobota w Soplicowie. A wieczorem na Starym Rynku (od godz. 17) – wesoła i kolorowa Noc Cygańska, czyli XVI Międzynarodowy Festiwal Romów.
Zrób sobie stylizowane zdjęcie w fotobudce
Dla dzieciaków moc atrakcji przygotowało także Muzeum Mazowieckie. Będą więc warsztaty dekorowania, także metodą decoupage'u, warsztaty ceramiczne oraz wielkie malowanie! Każde dziecko będzie mogło wziąć udział w tworzeniu ogromnego obrazu, może to będzie największy obraz na świecie?
Grupa Mały Inżynier zaprosi na swoje warsztaty – zaprezentuje, jak powstają potrawy supernowoczesnej kuchni molekularnej i uchyli rąbka tajemnicy pracy detektywów. A to wszystko pośród wielkich baniek mydlanych, z przerwami na zabawy, konkursy, malowanie twarzy i... naukę sadzenia roślin.
Muzeum zaprasza też na Stary Rynek do fotobudki, w której przez jarmarkowe dni można sobie będzie zrobić stylizowane fotki.
– Tradycyjnie już przy siedzibie muzeum powstanie salon – tu będą najzacniejsi z zacnych kolekcjonerów – przypominał Leonard Sobieraj. Natomiast w samej siedzibie Muzeum Mazowieckiego czynna będzie wystawa, na którą części swoich kolekcji przekazali płoccy kolekcjonerzy: Marek Szawaryn, Dariusz Lemanowicz, Jan Milner, Andrzej Ciesiulski, Franciszek Olkowski, Alicja i Mirosław Komorowscy i Zbigniew Lejkowski. Podczas konferencji odbyło się praotwarcie ekspozycji, więc możemy zapewnić, że pokazane tam są naprawdę ciekawe rzeczy. Np. kolekcja lamp – naftowych i karbidowych sprzed ery elektryczności czy guziki z muszli morskich i rzecznych, wyrobem których niegdyś trudniło się 80 proc. mieszkańców Sochocina.
Uczcijmy urodziny złotówki
Bohdan Kowalczyk ogłosił, że w tym roku monetą Jarmarku Tumskiego będzie denar Mieszka.
– Którego? O to spierają się specjaliści, jedni dowodzą, że denar ów wprowadził Mieszko I, inni – że Mieszko II – opowiadał Kowalczyk. – A co najciekawsze, ta moneta jest do dziś w naszych portfelach, ponieważ jej wizerunek został umieszczony na jednej stronie 10-złotówki.
Ambasador Jarmarku zapraszał też na wystawę dla uczczenia 100. rocznicy ustanowienia złotówki.
– Decyzją Sejmu z 28 lutego 1919 r. uznano, że naszą walutą będzie jeden złoty dzielący się na 100 groszy. Pierwsza polska złotówka ukazała się w 1924 r. i została wybita poza granicami Polski – zachęcał do zwiedzania okolicznościowej ekspozycji Kowalczyk.",Konferencja prasowa w sprawie XI jarmarku Tumskiego (FOT . PIOTR HEJKE),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24360294,remont-ostatniego-fragmentu-podzamcza-z-przeszkodami.html",Remont ostatniego fragmentu Podzamcza z przeszkodami,"Miasto chce urządzić ostatni zaniedbany staromiejskiego fragment parku nad Łyną. Problemem są pieniądze, a właściwie ich brak.","Sprawa dotyczy 800 m kw. w bardzo uczęszczanym rejonie koło mostu św. Jana. Latem to miejsce od czasu do czasu tętni życiem. Z terenu tego korzystają okoliczni restauratorzy i właściciele pubów, na drewnianym podwyższeniu odbywają się nawet potańcówki. Warunki są tu jednak prowizoryczne. Estetycznie to miejsce odbiega od reszty parku, który został w ostatnich latach gruntowanie odnowiony. Przedsiębiorcy mieli co prawda swoje wizje, jak urządzić to miejsce, ale nijak się one miały do nowego wyglądu Podzamcza.","Park Podzamcze niedaleko mostu św. Jana, który będzie remontowany (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",Brak pieniędzy? Ciekawe czy to samo powie Prezydent gdy klub piłkarski znowu poprosi go o wsparcie?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,12788696,Austriacki_inwestor_juz_nie_chce_Polmo__Probuje_odzyskac.html",Austriacki inwestor już nie chce Polmo. Próbuje odzyskać pieniądze,"0
Teren upadłego zakładu jest pokawałkowany. Ma różnych właścicieli i obciążoną na kilkadziesiąt milionów złotych hipotekę. Nikt tego gruntu nie kupi. A austriacki deweloper, który chciał na części ziemi po Polmo wybudować galerię handlową, walczy już nie o inwestycję, tylko o odzyskanie 36 mln zł","""Polmo to wielkie gruzowisko, królestwo złomiarzy i amatorów alkoholu pod chmurką"" - napisaliśmy w ""Gazecie"" 23 października.

To był kolejny alarmujący tekst o tym, że pozostałości majątku zakładu są rozkradane (złom, cegły, kostka brukowa) i że z planowanych na tym terenie inwestycji prawdopodobnie nic nie wyjdzie. Dziś wiemy więcej. Słowo ""prawdopodobnie"" można zastąpić sformułowaniem ""na pewno"".

Ruiny budynków dawnej fabryki będą straszyć przez lata. Dlaczego? Bo działki o powierzchni 3,7 ha (między al. Wojska Polskiego a stadionem lekkoatletycznym) i 2,6 ha (od strony ul. Unii Lubelskiej) należą do firm AMR i Biznes Park Pogodno, stworzonych przez Stanisława P. (bohatera wielu afer gospodarczych) i jego ludzi. Wspomniane spółki od lat nie prowadzą działalności, nie składają sprawozdań finansowych, nie mają żadnego majątku oprócz gruntu. Nie ma z nimi kontaktu. Kupca na te grunty nie będzie, bo są one obciążone długami Polmo. Na sumę ponad 30 mln zł.

Skrawek terenu i budynek biurowy próbuje sprzedać syndyk upadłego zakładu. Bezskutecznie. Problem ma też austriacki deweloper Raiffeisen Evolution Project Development, który w miejscu hal fabrycznych, na powierzchni 5,5 ha, chciał budować galerię handlową ""Ferio Pogodno"". Teren kupił za 34,8 mln zł. Wartość inwestycji szacowano na 200-250 mln zł. Miał powstać hipermarket, centrum wyposażenia wnętrz i ogrodu, galeria z kilkudziesięcioma sklepami, kawiarniami, punktami usługowymi. I parking na 900 aut. Austriacy powołali spółkę celową Evolution Two, spłacili część długów Polmo oraz innych właścicieli terenu (spółki Delta i AMR) - w sumie ponad 36 mln zł - i przystąpili do wyburzania hal fabrycznych. Otwarcie centrum handlowego planowano na jesień 2012 r.

W piątek do Szczecina przyjechał Maciej Krenek z RE Projekt Development. Nie po to, by przeciąć wstęgę, tylko by wyjaśnić, do kogo należą skrawki terenu po Polmo.

- Naszą własnością jest tylko środkowa część 5,5-hektarowej działki, około 1,8 hektara. Wywiązujemy się z obowiązków właściciela, płacimy podatek od nieruchomości, postawiliśmy ogrodzenie, są ochroniarze - tłumaczył, spacerując wzdłuż zarośniętej chaszczami parceli. - O pozostałe 3,7 hektara toczyliśmy spór sądowy ze spółką AMR. W pierwszej instancji - wygraliśmy, w drugiej - orzeczenie sądu było dla nas niekorzystne. Co dalej? Kolejny spór sądowy. Chcemy odzyskać pieniądze, które wydaliśmy.

Austriacki deweloper udowadniał w sądzie, że oddłużenie części nieruchomości i przelanie na konto wierzycieli (m.in. banku) ponad 36 mln zł jest równoznaczne z uzyskaniem prawa własności działek, które według umowy kosztowały 34,8 ml zł.

- Sąd orzekł jednak, że cena nie została w całości zapłacona. I AMR mogła odstąpić od umowy - wyjaśnia Krenek. - Niestety, sąd w żaden sposób nie odniósł się do kwestii zwrotu ceny zapłaconej, bezspornej, czyli ponad 36 mln zł.

Jedyny sposób, by odzyskać chociaż część tych środków, to wygrać sprawę o zapłatę należności i wysłać komornika, by zajął nieruchomość.

Krenek przypomina, że szczecińska ""przygoda"" RE Project Development zaczęła się od przekazania pieniędzy na zaległe wypłaty dla pracowników Polmo w 2006 r. Najpierw 200 tys. zł, później ok. 900 tys. zł. Podpisano w tej sprawie umowę notarialną.

- Przychodziliśmy tu w dobrej wierze. Nasze pieniądze miały uratować upadający zakład. To słyszeliśmy od przedstawicieli Polmo [rozmowy prowadził Marek R., który później dostał wyrok za mega łapówkę przy sprzedaży gruntu pod market Tesco w Gorzowie - red.] - stwierdza Krenek. - Na części terenu powstałaby galeria handlowa, a pozostałe nieruchomości nadal służyłyby fabryce. W 2006 r. produkcja odbywała się już tylko w hali od strony ul. Unii Lubelskiej - zauważa.

Teraz fabryki już nie ma. Centrum handlowego też nie będzie.",Maciej Krenek: Przychodziliśmy tu w dobrej wierze. Nasze pieniądze miały uratować upadający zakład. To słyszeliśmy od przedstawicieli Polmo (Fot. Tomasz Maciejewski),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25534438,nie-wszystko-co-mowi-bruksela-jest-swiete-rzad-pis-o-apelu.html","""Nie wszystko, co mówi Bruksela, jest święte"" - rząd PiS o apelu KE","- Naszym zdaniem apel Komisji Europejskiej jest nietrafiony. Mam nadzieję, że powstał nie ze złej woli, ale z braku rzetelnej informacji - mówi rzecznik rządu Piotr Müller.","Tuż po godz. 5 rano po dziesięciu godzinach obrad sejmowa komisja sprawiedliwości przegłosowała głosami rządzącej koalicji tzw. ustawę kagańcową i skierowała ją do Sejmu. Ustawa zakłada szerokie represje wobec sędziów, którzy nie podporządkują się sprzecznym z konstytucją i unijnym prawem reformom sądownictwa autorstwa Prawa i Sprawiedliwości.
UE o ustawie dotyczącej sędziów
W piątek ustawa wróciła do Sejmu. Zanim to się stało, pojawił się apel z Brukseli. Komisja Europejska wezwała władze Polski do wstrzymania prac nad nową ustawą dyscyplinującą sędziów. Bruksela apeluje, by ten ""niepokojący"" projekt najpierw skonsultować z Komisją Wenecką.",Rzecznik rządu Piotr Müller (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Dwóch gnojków o wątpliwej wiedzy poucza cenionych europejskich prawników. Timur i jego drużyna, kuria nać.-@@@-Ale kretyn!, gdzie my jesteśmy?-@@@-Neo-PRL-@@@-Dużo co robi PiS jest głupie i nie dobre.-@@@-Dla PiS UE to tylko bankomat. Wierzą, że demokratyczne instytucje europejskie nie będą skuteczne w konfrontacji z pisowską dyktaturą.-@@@-panie Piotrze Mueller, apel KE powstał na bazie rzetelnych informacji, bez cienia zlej woli. Zla wola jest cecha charakterystyczna ""dobrej zmiany"", ja sobie zdaje sprawę, ze wam jest trudno ogarnąć, ze można działać bez zlej woli.-@@@-Brak rzetelnej informacji? To Bruksela nie zna ustawy kagańcowej? Co ty chłopaczku bredzisz? Jak wy coś powiecie, to jest święte? Gejzery intelektu i mędrców musicie mieć w tym pisie (po buziach co prawda nie widać), skoro tak łatwo traktujecie KE jako zbiór idiotów.-@@@-Gdyby ten Muller czuł się Polakiem zmieniłby nazwisko na Młynarz. Ten osobnik miele językiem i uważa innych za niegramotnych. Typowe dla debili mentalnych. Otworzą mu się oczka gdy UE zawiesi Polskę w członkostwie(na początek) i zatrzyma fundusze. Pinczer cholerny!"
"http://wyborcza.pl/7,154903,21081387,real-madryt-borussia-wirtuozi-pieciolinii.html",Real Madryt - Borussia: wirtuozi pięciolinii,Real Madryt podejmuje Borussię Dortmund w meczu o pierwsze miejsce w grupie i utrzymanie morale na najwyższym poziomie.,"„Władca ostatniej minuty” – pisały madryckie media o Sergio Ramosie. Kapitan drużyny w 90. minucie ocalił dla Realu remis El Clásico na Camp Nou. Ten gol wpisuje się całą serię podobnych – stoper uratował klubowi dwa ostatnie finały Champions League. W Lizbonie w 2014 roku trafił do siatki Atlético, gdy dobiegała końca trzecia minuta czasu doliczonego.
Ale Ramos był też bohaterem klubowych mistrzostw świata dwa lata temu. Zdobywał pierwsze bramki w półfinale z meksykańskim Cruz Azul i w finale z argentyńskim San Lorenzo. Wtedy został wybrany na piłkarza turnieju, przypominając wszystkim, że w Realu jest kilka gwiazd z dużym ego. „Na Santiago Bernabéu powinien grać najlepszy piłkarz na świecie, ale dlaczego nie miałbym to być ja?” – to retoryczne pytanie przypisują Ramosowi dziennikarze z Hiszpanii.","FC Barcelona - Real Madryt 1:1. Sergio Ramos znów był bohaterem, jak zwykle w wielkim meczu. (FRANCISCO SECO/AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1445353.html",Rok zaginionego chłopca,"0
W piątek minęło 14 lat od urodzin Genduna Czokji Nimy, XI Panczenlamy Tybetu. I rok, od kiedy czytelnicy ""Gazety"" zaczęli pisać do niego urodzinowe kartki. Co zdarzyło się przez ten czas w sprawie uprowadzonego przez Pekin chłopca?","Genduna uprowadziło chińskie wojsko w dwa dni po tym, jak XIV Dalajlama ogłosił, że jest on kolejnym wcieleniem Panczenlamy, drugiego po nim samym hierarchy buddyzmu tybetańskiego. W maju od uprowadzenia minie osiem lat. Przez ten czas opinia publiczna na całym świecie domagała się jego uwolnienia i dowodu na to, że chłopiec żyje. Do tych głosów dołączyła także Polska.

Rok temu, wysyłając urodzinowe kartki do Panczenlamy, kilkadziesiąt tysięcy czytelników ""Gazety"" przypomniało władzom Chin, że w sierpniu 2001 r. obiecały delegacji polskich parlamentarzystów aktualne zdjęcie chłopca, ale z obietnicy się nie wywiązały. Kartki do Panczenlamy podpisali też m.in. wszyscy polscy nobliści, byli premierzy: Jan Krzysztof Bielecki, Jan Olszewski i Jerzy Buzek, 84 parlamentarzystów, w tym wszyscy liderzy klubów opozycyjnych, oraz Władysław Bartoszewski i Jan Nowak-Jeziorański.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24207574,tysiac-zlotych-becikowego-i-bezplatna-komunikacja-miejska-dla.html",Będzie tysiąc złotych becikowego i bezpłatna komunikacja miejska dla wszystkich,"- Szczecinek mocno stawia na ekologię, a bezpłatna komunikacja miejska ma być tego symbolem i jednym z najistotniejszych elementów nowej filozofii komunikacji w mieście - mówi nowy burmistrz Szczecinka, Daniel Rak.","Nowym burmistrzem Szczecinka został dotychczasowy wiceburmistrz Daniel Rak. Z wykształcenia jest inżynierem, prowadził własne biuro projektowe. Jako wiceburmistrz przez 12 lat odpowiadał w magistracie m.in. za inwestycje. Jest członkiem Platformy Obywatelskiej. Ma 47 lat.
Rozmowa z Danielem Rakiem
Julita Runiewicz: Czym w pierwszej kolejności zajmie się nowy burmistrz Szczecinka?
Daniel Rak, burmistrz Szczecinka: Najbliższy okres to przede wszystkim realizacja budżetu, który jest obecnie opiniowany przez RIO. Przez 12 lat byłem wiceburmistrzem Szczecinka, więc współtworzyłem budżet z burmistrzem Hardie-Douglasem. Są w nim jednak nowe elementy, np. 800 tys. zł na realizację budżetu obywatelskiego, którego w takiej formie do tej pory w Szczecinku nie było. W odróżnieniu od mojego poprzednika uważam, że takie inicjatywy obywatelskie aktywizują społeczeństwo i mogą być elementem zaspokajania drobnych, ale bardzo potrzebnych inwestycji czy wydarzeń kulturalnych.
W programie wyborczym sporo pan obiecywał najmłodszym i najstarszym mieszkańcom miasta.
– Najmłodsi obywatele Szczecinka po urodzeniu dostaną po 1 tys. zł „becikowego” od miasta. Pieniądze na ten cel zostały zapisane w budżecie.
Czytaj także:
Żadnych przykrych zapachów. Nowoczesna kompostownia ma rozwiązać problem zielonych odpadów
Planujemy również serię udogodnień dla seniorów, m.in. wprowadzenie tzw. przycisku życia, czyli systemu, dzięki któremu osoby starsze w razie nagłej potrzeby będą mogły szybko wezwać pomoc. Chcę też rozpocząć długofalowy program budowy mieszkań chronionych i wspomaganych dla seniorów. W każdym nowym budynku wielorodzinnym na parterze powstaną mieszkania na wynajem ze wszelkimi udogodnieniami dla osób starszych – ze wspólną świetlicą, gdzie mieszkańcy mogliby się spotykać, i zatrudnioną 24 godziny na dobę osobą, która będzie służyć im opieką i pomocą w potrzebie. Do tej pory takich mieszkań w Szczecinku nie było.
W budżecie są również pieniądze przeznaczone na wsparcie oświaty, dzięki którym m.in. zwiększymy dodatki dla nauczycieli za wychowawstwo do 250 zł.
CZYTAJ TEŻ: Dwie nartostrady, wyciąg narciarski i armatki śnieżne prawie w centrum miasta. Już za rok?
Jakie inwestycje zamierza pan zrealizować?
– Będzie tego sporo. W tej chwili ubiegamy się o środki ze skarbu państwa na przebudowę dróg lokalnych, na dofinansowanie przebudowy ciągu komunikacyjnego ulic: Dworcowa – Kolejowa – Wiśniowa. To duża inwestycja, którą przygotowałem wraz z burmistrzem Douglasem jeszcze jako jego zastępca. Zbudujemy też nową drogę łączącą ulice Kołobrzeską i Polną wraz z budową ronda na ul. Kołobrzeskiej. Chcę też rozpocząć pracę nad rozbudową infrastruktury drogowej w nowych dzielnicach miasta, gdzie w ogromnym tempie przybywa domów jednorodzinnych.
Zapowiadał pan darmową komunikację miejską.
– Tak, chcę wprowadzić w Szczecinku darmową komunikację miejską. Mam nadzieję, że uda mi się tak skonstruować mój pierwszy autorski budżet, że już w 2020 r. znajdą się środki na bezpłatne przejazdy autobusami po Szczecinku. Dla wszystkich użytkowników, nie tylko mieszkańców miasta.
Czytaj także:
Rower miejski hitem sezonu. Mieszkańcy proszą o nowe stacje
To pomysł Komunikacji Miejskiej na to, by pozostawić samochody, korzystać z autobusów (a te w większości już będą elektryczne) i sieci rowerów miejskich, by ograniczyć zanieczyszczenie środowiska spalinami. Szczecinek mocno stawia na ekologię, a bezpłatna komunikacja miejska ma być tego symbolem i jednym z najistotniejszych elementów nowej filozofii komunikacji w mieście.
W powiecie szczecineckim po 12 latach do władzy dochodzi Prawo i Sprawiedliwość, które zawarło koalicję z Porozumieniem Samorządowym Powiatu Szczecineckiego. To kłopot dla burmistrza z Platformy?
– Osobiście uważam, że taka koalicja to raczej problem dla starosty z Porozumienia Samorządowego. Liczę jednak na to, że ze starostwem powiatowym będzie nam się równie dobrze współpracowało jak przez ostatnie 12 lat, pomimo że teraz Koalicja Obywatelska jest w opozycji. Najważniejsze, aby bez względu na barwy partyjne działać dla dobra mieszkańców. W najbliższym czasie okaże się, czy znajdziemy wspólne płaszczyzny porozumienia.
CZYTAJ TEŻ: PiS przegrywa w zachodniopomorskich miastach. Mamy też pierwszą panią prezydent
SZCZECINEK PO WYBORACH
Koalicja Obywatelska nadal będzie rządzić Szczecinkiem. Ma samodzielną większość w 21-osobowej radzie miasta. Koalicja wprowadziła 13 radnych, Prawo i Sprawiedliwość – 5, a Porozumienie Samorządowe – 3.
Na burmistrza miasta został wybrany dotychczasowy wiceburmistrz Daniel Rak z Platformy Obywatelskiej. Rak w drugiej turze wyborów pokonał kandydatkę Prawa i Sprawiedliwości Joannę Pawłowicz, uzyskując ponad 64 proc. głosów (do zwycięstwa w pierwszej turze zabrakło mu 80 głosów). W środę nowy burmistrz i radni złożyli ślubowanie na inauguracyjnej sesji.
Pełniący przez ostatnie 13 lat funkcję burmistrza Szczecinka Jerzy Hardie-Douglas nie kandydował na to stanowisko. Został wybrany na radnego do Rady Starostwa Powiatu Szczecineckiego.
CZYTAJ TEŻ: ""Odchodzę przy pełnej sympatii mieszkańców"". Były burmistrz ostrzega przed alienacją władzy i totumfackimi
Jerzy Hardie-Douglas Materiały UM Szczecinek","Daniel Rak, nowy burmistrz Szczecinka (Materiały UM Szczecinek)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,10798877,To_jest_bunt_rosyjskich_bialych_kolnierzykow.html",To jest bunt rosyjskich białych kołnierzyków,"0
W Rosji protestują białe kołnierzyki - młodzi, dobrze wykształceni, nieźle zarabiający i obeznani z nowoczesnymi technologiami. Ludzie, którzy - jak się przez lata wydawało - urządzili się za czasów Putina i cieszą się ?stabilnością?, którą ten zapewnił.","Na kolor protestu ""białe kołnierzyki"" (słowa ""rewolucja"" tu nie lubią) wybrały biały. Na plac Błotny po Wielkim Kamiennym Moście przez co najmniej dwie godziny szła kolumna ludzi z białymi kokardkami, białymi chryzantemami, białymi balonikami.

Zatrzymałem Aleksandra, właściciela małej firmy komputerowej, który szedł na plac z żoną i kolegami. Chciałem przeczytać, co ma napisane na baloniku.

A tam była barania głowa i słowa: ""Ja nie baran"". - Jasne? - zapytał. - Jasne. To odpowiedź na wpis na Twitterze Dmitrija Miedwiediewa, że nazywający Jedną Rosję ""partią żulików i złodziei"" to barany w mordę j...",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8704109,Poludniowokoreanska_armia_w_stanie_najwyzszego_pogotowia.html",Południowokoreańska armia w stanie najwyższego pogotowia,"0
Północnokoreańska artyleria z nieznanych na razie przyczyn ostrzelała we wtorek rano czasu polskiego południowokoreańską bazę wojskową. S a dwie ofiary śmiertelne i ranni. Seul ogłosił alarm bojowy","Dwóch żołnierzy nie żyje, a kilkunastu jest rannych.. 80 budynków zostało zniszczonych lub uszkodzonych. To wynik ostrzału artyleryjskiego Korei Północnej skierowanego w południowokoreańską bazę wojskową na wyspie Yeonpyeong leżącej na Morzu Żółtym.

Według mediów południowokoreańskich kilkadziesiąt domów na wyspie płonie, a mieszkańcy schronili się w podziemnych bunkrach. Prezydent Korei Płd. zwołał swych doradców na pilną naradę w bunkrze położonym na terenie prezydenckiej rezydencji w Seulu.",Dymy nad ostrzelaną wyspą widziane z Korei Płd. (Fot. AP/),
"http://wyborcza.pl/7,75398,22755270,jarek-mordo-ty-moja-zdradziecka-tym-gorzej-dla-faktow.html","Jarek, mordo ty moja, zdradziecka! [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW]","Po sieci krąży mem. Zdjęcie prezesa i Szydło w ""ostatnim objęciu"". Podpis: ""Tak całuje Judasz"". ","Gdy w czwartek rano premier Beata Szydło dramatycznie pytała opozycję: „Za co chcecie mnie odwołać?!”, większość obecnych na sali sejmowej wiedziała, że to pytanie naprawdę kieruje do własnej partii. Konkretnie do jednej osoby – prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.
Wieczorem słowo stało się ciałem i Szydło – obroniona przez partię w porannym głosowaniu – została przez tę samą partię odwołana.
Figura zdrajcy, który obłudnie bierze w ramiona i całuje tego, kogo za chwilę zdradzi, znana jest z Ewangelii, gdzie – jak pamiętamy – Judasz po ostatniej wieczerzy pocałował Jezusa, by rzymscy siepacze wiedzieli, kogo zatrzymać. Czynność ta miała wymiar praktyczny: nie było wtedy internetu, a nawet fotografii, i siepacze mogli mieć kłopot z rozpoznaniem Jezusa. Pocałunek Judasza wskazywał więc: tego łapcie.","Premier rządu PiS Beata Szydło, jej partyjny zwierzchnik prezes Jarosław Kaczyński i oklaskujący ich ministrowie po odrzuceniu wniosku Platformy Obywatelskiej o odwołanie jej samej i 'jej' gabinetu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","W polityce takie zagrwyki to standard, wiec chyba sie Beatka nie poplacze...-@@@-Wiedziała tępa pipa w czym bierze udział , a teraz zdziwiona ?! Wcale mi jej nie żal. Garkotłuk p...-@@@-Jarek to ludzki pan. Posadę zapewnił, nie zabił, nie zamknął. Pocałował, kwiaty wręczył, prawdziwy Europejczyk-@@@-Kaczor zostawił ją w rzadzie, żeby pilnowała Morawieckiego.
Codzienne raporty na Nowogrodzką.-@@@-Podżeganie ? jedna z form popełnienia przestępstwa (forma zjawiskowa). Podżeganie polega na nakłanianiu innej osoby do dokonania czynu zabronionego (art. 18 § 2 kk)-@@@-Pocałunek Judasza?... ;-)-@@@-Podsumujmy to krótko: ch.. z nią.-@@@-Ani trochę mi jej nie żal."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22839804,czy-warto-bylo-czekac-czyli-szopka-noworoczna-o-lechu-poznan.html","Czy warto było czekać, czyli szopka noworoczna o Lechu Poznań",2,"DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Ding dong, koniec. Gruba krecha
kończy rok, który dla Lecha
znów nie sprawił, by w gablocie
było ciaśniej...
NENAD BJELICA
Ale w pocie
poprzez wiele trudnych lekcji
dochodzimy do perfekcji.
Coraz lepsi z każdym dniem.
Nie zaklinam. Ja to wiem.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Tak od razu trener wleciał?
Szybciej niż zwalnia Nieciecza.
Prędzej niż przy VAR spalony
przez arbitra dostrzeżony.
Sprawniej też niż „Legia chce”
Minęła minuta... dwie...
Ledwie co zdążyłem rzec",Lech Poznań w czapkach Mikołajów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Bardzo dziękuję, Witkacy by pozazdrościł ;)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,14464789,Moderat_jedna_z_gwiazd_festiwalu_Tauron_Nowa_Muzyka.html",Moderat jedną z gwiazd festiwalu Tauron Nowa Muzyka [ROZMOWA],"0
- Chcemy tchnąć ducha w tę naszą maszynę - mówi Gernot Bronsert z zespołu Moderat. Niemcy będą jedną z gwiazd festiwalu Tauron Nowa Muzyka. Oprócz nich zagrają tam m.in.: Squarepusher, Matias Aguayo, Amon Tobin z projektem Two Fingers, Jamie Lidell.","Festiwal Tauron Nowa Muzyka po raz drugi odbędzie się w katowickiej Dolinie Trzech Stawów. Organizatorzy niemal do ostatniej chwili mieli nadzieję, że w tym roku uda się wrócić na teren nowej siedziby Muzeum Śląskiego, ale - niestety - musieli pożegnać się z tym planem. Opóźnienia na budowie nowego gmachu sprawiły, że pokopalniana działka nadal jest w stanie dalekim od ideału. Nie byłoby bezpiecznie wpuścić tam kilka tysięcy festiwalowiczów.

Pierwszy dzień festiwalowicze spędzą jak zwykle w galerii Szyb Wilson, gdzie tym razem spokojną rozgrzewkę zapewni im Vladislav Delay, a potem zagrają szalejący jazzujący hiphopowcy z BadBadNotGood. Finał TNM tradycyjnie będzie w kościele ewangelickim. Wystąpi Darkstar. Piątek i sobota to koncerty w Dolinie Trzech Stawów. Na czterech scenach będzie można podziwiać prawie 60 wykonawców, z których wielu to prawdziwe gwiazdy sceny niezależnej. No bo jak inaczej nazwać takich artystów jak Amon Tobin czy Squarepusher? Pierwszy przyjeżdża jako Two Fingers. Pod tym szyldem wydał do tej pory trzy znakomite albumy, z których ostatni, ""Stunt Rhythms"", ukazał się w ubiegłym roku. Tobin wystąpi na głównej scenie w piątek o godz. 3. Wcześniej w tym samym miejscu zjawi się inna legenda - Squarepusher ze swoim audiowizualnym spektaklem ""Ufabulum"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,764702.html",Portret ojca Emiliana Kowcza,"0
Gdy odprawiam liturgię, wszyscy modlą się razem. Umierają w różny sposób, a ja pomagam im przejść próg śmierci. Czyż to nie jest najcudowniejsza korona, jaką mógł mi włożyć na głowę mój Pan? Nie rozpaczajcie za mną - radujcie się ze mną. Módlcie się za twórców tego obozu i tej ideologii - pisał z obozu na Majdanku ojciec Emilian Kowcz","1. Wiadomo, że nosił poplamioną, wystrzępioną sutannę. Że mieszkał w nędznej, niewykończonej plebanii; dziś jest tam marny, prowincjonalny sklepik, jakich wiele na Ukrainie. Żona załamywała ręce: - Emilian, bój się Boga, jak ty wyglądasz. Tego ""bój się Boga"" nie ma w żadnej relacji, ale ksiądz Stefan Batruch, proboszcz greckokatolickiej parafii w Lublinie, jest przekonany, że tak musiało być, bo jaka kobieta patrzy spokojnie na męża, który wygląda jak proszalny dziad? Zresztą zmarła przedwcześnie, możliwe, że od tych utrapień, a może dołożyła się do tego bieda, bo w domu nigdy się nie przelewało.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24368220,16-stycznia-paul-mccartney-zostal-aresztowany-za-posiadanie.html",16 stycznia. Paul McCartney został aresztowany za posiadanie marihuany [KALENDARIUM],"Pianista Ignacy Paderewski został premierem Polski, a część zrabowanych polskich skarbów wróciła po drugiej wojnie światowej do kraju. Co jeszcze wydarzyło się 16 stycznia?","16 stycznia 1556 r. Karol V na emeryturę
To była może najsłynniejsza abdykacja w historii - jeden z największych mocarzy w dziejach, władca państwa, w którym słońce nie zachodziło, cesarz niemiecki, król hiszpański, monarcha, który kontrolował pół Włoch, Niderlandy i rozległe zamorskie posiadłości hiszpańskie i który latami trząsł Europą, postanowił przejść na emeryturę. Spędził ją w hiszpańskim klasztorze Yuste w Estremadurze. Podobno przeszedł tam kryzys nerwowy, podobno bardzo cierpiał na podagrę, która mogła przyspieszyć decyzję o abdykacji. Jako emeryt najwięcej uwagi poświęcał sprawom wiecznym. Przeprowadził nawet próbę generalną własnego pogrzebu i podczas próbnej mszy żałobnej leżał na katafalku owinięty całunem. Zmarł 21 września 1558 r.","Paul McCartney w Amsterdamie, 26 stycznia 1980 r. (Wikimedia Commons)",
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1343198.html",Katolicyzm demokratyczny prof. Stefana Swieżawskiego,"0
Jan Turnau pisze o prof. Stefanie Swieżawskim i wywiadzie-rzece przeprowadzonej z nim przez Tomasza Królaka","Profesor niezwykłą jest postacią. Mając powyżej dziewięćdziesiątki, zadziwia nowoczesnością poglądów i śmiałością ich formułowania. Może zresztą wiek nie ma tu wiele do rzeczy. Przyszła przecież także w Kościele moda retro: ""pumpersy"", ""Fronda"", sympatie lefebrystyczne nie tylko wśród Matuzalemów. Pokoleniowa przemienność gustów: wnuki lubią to, co dziadków mierziło.

""Katolewica""...

Tak czy inaczej Stefan Swieżawski mógł być konserwatystą. Rodowód par excellence szlachecki: z arystokratką Marią ze Stadnickich brał ślub w ""stroju narodowym"". Zaznacza jednak, że był wychowywany w atmosferze demokratycznej: babka Emma nie pozwalała służbie nazywać się ""jaśnie panią"", jak było powszechnie przyjęte, tylko z racji funkcji społecznej męża - ""panią prezesową""; brzmi to dziś śmiesznie (""dyrektorowa wąskotorowa""...), ale wtedy było ""postępowe"". Młody panicz był też uczony całować w rękę każdą starszą kobietę, wielką damę czy prostą chłopkę. I wyrósł na człowieka o poglądach głęboko demokratycznych. Kiedyś wnuczka Dorota powiedziała mu w imieniu wszystkich wnuków: ""Jesteśmy Dziaduniowi bardzo wdzięczni, że nas wprowadził w demokratyczny katolicyzm"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23646116,konwencja-po-i-nowoczesnej-grzegorz-schetyna-chwali-cezarego.html",Konwencja PO i Nowoczesnej. Grzegorz Schetyna chwali Cezarego Grabarczyka!,W sobotę (7 lipca) w łódzkiej hali Expo wspólną konwencję miały Platforma Obywatelska i Nowoczesna. Ogłoszono wspólnych kandydatów na prezydentów miast w regionie.,"Na poziomie ogólnopolskim Platforma Obywatelska zawarła dwa miesiące temu porozumienie z Nowoczesną. Formację nazwano Platforma Nowoczesna Koalicja Obywatelska - pod taką nazwą partie wystartują wspólnie w wyborach do sejmików województw. Przed tygodniem okazało się, że w Łodzi Platforma i Nowoczesna nie wystąpią jednak pod takim szyldem. Zdecydowano, że wspólnie z SLD i PSL partie wystartują w wyborach do rady miejskiej w Łodzi jako Komitet Wyborców Hanny Zdanowskiej.",Konwencja wyborcza PO i Nowoczesnej w Łodzi. (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Ale czad. Dire Straits wymięka.
Z rozpaczy ludzie głosować będą.
Tak to robicie,a potem JKB wynajdzie nowych Morawieckich,a Schetyna zalkow.
Dno.-@@@-Łódź nigdy nie miała szczęścia do dobrego gospodarza! A taki wybór głosujcie na nas tylko dlatego żeby PIS nie przyszedł to słaby wybór...Powinno być głosujcie na mnie bo jestem kompetentną jednostką i będę dobrym gospodarzem. Może kiedyś doczekamy się jeszcze bezpartyjnego, kompetentnego i uczciwego gospodarza...-@@@-Nie głosuję na PiS i na Koalicję Obywatelską! PiS to partia bezprawia , a prezydenturę pani Zdanowskiej i rządy samorządowe PO/SLD oceniam bardzo negatywnie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17890992,Maciej_Nowak_jadl_na_Chlodnej__Zachwala_pierogi_i.html",Maciej Nowak jadł na Chłodnej. Zachwala pierogi i nie tylko,"6
WARSZAWA PEŁNĄ GĘBĄ. - Na Chłodnej jest tak samo fajnie jak na Prenzlauerbergu w Berlinie, a bliżej i taniej - zachęca Maciej Nowak.","Wszystkie felietony Macieja Nowaka znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Gdy pięć lat temu ogłoszono plan rewitalizacji ul. Chłodnej, pełen byłem wątpliwości. Co się da zrobić w pejzażu poranionym, chaotycznym, rozbitym na dziesiątki nieprzystających do siebie kawałków? Tymczasem poniosło mnie w zeszłym tygodniu na spacer w te okolice i wpadłem w zachwyt. Spójrzcie spod kościoła św. Karola Boromeusza w kierunku Towarowej na dramatyczną harmonię tego pejzażu. Nic się kupy nie trzyma, a jednak wiadomo, że tak właśnie ma być. W tle odpychający i egoistyczny wysokościowiec z pierwszego etapu transformacji. Bliżej pałacyk Markowskiego, związany z pamięcią po Wojciechu Bogusławskim, jeszcze bliżej bauhausowska kamienica na rogu Żelaznej oraz pomnik kładki łączącej małe i duże getto. W pierwszym planie po jednej stronie corbusierowskie bloki osiedla Za Żelazną Bramą, a po drugiej - czynszówka z początku XX w., poprzedzona pierzeją z lat 50. Do tego stary bruk, przecięty śladem torów tramwajowych, skwerek księdza Jerzego, zaludniony przez Mędrców Woli. I pięć sióstr. I to one kuszą najbardziej.","Restauracja ""U Chłopaków"" (JACEK MARCZEWSKI)","Z jednym się zgadzam. Po tej pseudo rewitalizacji Chłodnej, faktycznie nic się tam kupy nie trzyma.-@@@-Nowak RUSKIE pierogi.-@@@-i znów wyobrażenie tego świniaka co zjadł w jeden weekend w tylu miejscach. A d..a rośnie!-@@@-A gdzie pierogi?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14176332,Google_w_barwach_teczy___dla_poparcia_decyzji_sadu.html",Google w barwach tęczy - dla poparcia decyzji sądu najwyższego USA w sprawie związków homoseksualnych,"20
Po decyzji amerykańskiego sądu najwyższego Google przybrał tęczowe barwy.","W środę amerykański sąd najwyższy ogłosił, że nie można odmawiać małżeństwom homoseksualnym przywilejów należnych małżeństwom tradycyjnym, ponieważ jest to przejawem łamania konstytucji. Wyrok ten stanowi krok milowy w walce o legalizację małżeństw homoseksualnych w całych Stanach Zjednoczonych.

Historyczną decyzję sądu postanowił dostrzec Google. Wpisując w środę w okienku wyszukiwarki słowo ""gay"", po uzyskaniu wyników wyszukiwania okienko dostaje tęczową ramkę nawiązującą do tęczowej flagi - symbolu tolerancji i równouprawnienia osób LGBT.",,"Homopropaganda w całej krasie. Jak to jest że jakieś 2% społeczeństwa zawłaszcza przestrzeń publiczną do propagowania swojego schorzenia?-@@@-Takie działania pod publiczkę nie odwrócą uwagi od udziału Google w szpiegowaniu obywateli.-@@@-Nie wolno się nie zgadzać.-@@@-Nie dość że faszystowski kraj to teraz jeszcze pedalski.-@@@-To mądry post napisany przez ""xxy"" do refleksji, ku opamiętaniu : Wystarczy przez dobre kilkanaście minut usiąść przed telewizorem, ażeby dostrzec jak gigantyczne pranie mózgu dokonuje się na społeczeństwie codziennie we wszystkich możliwych mediach współczesnego świata. Poczynając od niewinnie wyglądających programów sportowych, kącików smakosza, serialach i filmach sensacyjnych o modzie, a na politycznych debatach i serwisach informacyjnych skończywszy. Obok bardzo grzecznych, pseudointelektualnych propozycji dla nieco bardziej rozgarniętych całą masą do naszych domów wciska się przemoc, pornografia, chamstwo – jednym słowem w cenie jest tania, nie zmuszająca do myślenia rozrywka. Jedz, pij koszernie masonku, kupuj…nie myśl życząc wam trwogi powrotu rozumu.-@@@-Niestety, błąd rzeczowy. Ramka pojawiła się wcześniej i nie jest związana bezpośrednio z wyrokami Sądu Najwyższego... searchengineland.com/google-celebrates-gay-pride-month-with-rainbow-results-164421 projects.nytimes.com/live-dashboard/2013-06-26-supreme-court-gay-marriage#sha=d9d5eb402-@@@-A tfu....-@@@-Polecam: ślub Arkadiusza i Bolarza www.youtube.com/watch?v=eqV-RTqK7tg Więcej o dzieciaku: docs.google.com/document/pub?id=1OFvwbJq_BH0r3v5WGqZ0uu49lK5IcciSVKPdst7rmkU"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21828228,sondaz-wiekszosc-polakow-za-referendum-w-sprawie-reformy-edukacji.html",Sondaż. Większość Polaków za referendum w sprawie reformy edukacji,"62 proc. badanych uważa, że w sprawie reformy edukacji powinno się odbyć głosowanie w ogólnopolskim referendum - wynika z sondażu CBOS.","CBOS zapytał Polaków, czy w sprawie reformy edukacji powinno się odbyć referendum. Sondaż sprawdzał też ogólne poparcie dla reformy wprowadzanej przez minister edukacji Annę Zalewską.
W Sejmie od 20 kwietnia leży wniosek o referendum, którego domaga się ponad 910 tys. Polaków. W zbieranie podpisów zaangażowali się rodzice z ruchów przeciwnych reformie edukacji, która likwiduje gimnazja i wydłuża naukę w szkole podstawowej z sześciu do ośmiu lat (to już od września), a także wydłuża o rok czas nauki w liceach (do czterech lat) i w technikach (do pięciu). O referendum zabiegają też Związek Nauczycielstwa Polskiego, partie polityczne, organizacje pozarządowe.",Konferencja prasowa ZNP dotycząca referendum związanego z reformą edukacji (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"""49 proc. respondentów opowiedziało się za zmianami w systemie oświaty, a nieco mniej (40 proc.)jest przeciwko"". Czy ci co chcą zmian wiedzą jakich zmian chcą? Czy CBOS ich o to pytał?-@@@-""Druzgoczące"" zwycięstwo PiS z poparciem 18,6 % elektoratu, nie daje tej partii prawa do wprowadzenia dyktatury i ignorowania głosu Polaków, którzy żądają referendum w sprawie bezsensownej i wstecznej tzw. reformy edukacji.-@@@-Referendum już było. Nazywało się ""wybory"". Wtedy trzeba było tupać i skakać, bo reforma oświaty stanowiła jeden z punktów programu PiS.-@@@-To właściwy przykład jak władza ""wsłuchuje"" się w głos suwerena, jak z nim ""rozmawia"". Podczas kampanii wyborczej pis to obiecał słowami szydło. Jak widać papier i mikrofon przyjmą wszystko. A ciemny lud + , dalej wszystko kupi.-@@@-w Polsce obecnie rządzi suweren, więc nie ma znaczenia czego chcą Polacy-@@@-przeciez Suweren zdecydował już w 2015r więc po co ponowne???? :)))"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4429278.html",Aresztowano biskupa chińskiego Kościoła podziemnego,0,"O aresztowaniu 73-letniego biskupa Kościoła podziemnego Jia Zhiguo z diecezji Hebei w Chinach Wschodnich poinformowała w czwartek amerykańska Fundacja Kardynała Kunga. Śledzi ona represje wobec chińskich katolików. Za lojalność wobec Watykanu, z którym komunistyczne władze nie utrzymują stosunków dyplomatycznych, Jia Zhiguo spędził już w więzieniach blisko 20 lat. Zgodnie z chińskim prawem wszystkie parafie muszą należeć do Katolickiego Stowarzyszenia Patriotycznego, które mianuje też kościelnych hierarchów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,1268648.html",Prezydent na Nowy Rok,"0
Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie.","Jeszcze w najlepsze trwało na Starym Rynku odpalanie petard, wiwatowanie, i podskakiwanie w rytm muzyki, gdy w jednym oknie na górnym piętrze ratusza rozbłysło mdłe światełko. To prezydent Dombrowicz, złożywszy bydgoszczanom życzenia noworoczne, zasiadł jeszcze w swym gabinecie. - Tyle pracy, tyle pracy - mruknął zmęczony, kreśląc wciąż nowe nazwy dla ratuszowych wydziałów. Emocje dnia dały jednak znać o sobie. Wsparł głowę na rękach...

Gdy ją uniósł słonko radośnie uderzało promieniami w okno. - Trudno, sprawdzę przynajmniej czy rynek posprzątany - powiedział pan prezydent i wyszedł. Nie schodzący z jego oblicza uśmiech nabrał teraz jeszcze większej słodyczy i ciepła. Ryneczek był choć ubogi, to chędogi: ani śladu wczorajszej zabawy, a i gołębie karnie przysiadły stadkiem z dala od jasnych murów ratusza, pomne, że w tegorocznym budżecie już nie ma miejsca na koszty usuwania z gmachu ichnich kup.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20021062,mieli-pobiec-droga-do-wolnosci-razem-z-onr-em.html","Mieli pobiec ""Drogą do Wolności"". Razem z ONR-em","1
Logo m.in. Instytutu Pamięci Narodowej, Związku Piłsudczyków i... Obozu Narodowo-Radykalnego znalazły się obok siebie na pierwotnych materiałach reklamujących ""Drogę do Wolności - Bieg im. księdza Stanisława Suchowolca"". W nowej wersji materiałów narodowcy już się nie pojawiają.","Bieg ""Droga do Wolności"" ma upamiętniać zamordowanego na plebanii w Dojlidach, zaledwie na pięć dni przed początkiem obrad Okrągłego Stołu, księdza Stanisława Suchowolca. Inicjatorami są przedstawiciele Klubu Więzionych, Internowanych, Represjonowanych w Białymstoku, białostockiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej, miejskiego oddziału Towarzystwa Przyjaciół Dzieci oraz regionalnych struktur Związku Piłsudczyków. Wspierają ją też Podlaskie Centrum Biegowe ""Pędziwiatr"" oraz białostocka Chorągiew ZHP.",Plakat (Fot. Materiały prasowe),Hitler spoczywa w Pokoju a polegli w walce z nazistami Polacy przewracają się w grobach. Szok.
"https://wyborcza.pl/1,75968,3836372.html",Zgubny narcyzm Kościoła,"0
Jeśli ludzie Kościoła przemilczają problemy, z jakimi sobie nie radzą, z powodu lęku o siebie, a nie o dobro Kościoła, to jak mówią święci mają na sumieniu grzech przeciwko wierze. Tak, niestety, ocenić trzeba kryzys, jaki wywołała sprawa abp. Wielgusa - pisze","W jednym z listów do papieża Grzegorza XI św. Katarzyna ze Sieny napisała: ""Boją się komuś narazić i przysporzyć sobie wrogów - a wszystko to z powodu miłości własnej. Czasami sprawiają wrażenie, jakby najważniejszą dla nich rzeczą było zachowanie świętego spokoju, i to, mówię Ci, jest najgorszym złem, jakie wyrządzają. Jeśli rana nie zostanie (...) usunięta, kiedy jest to konieczne, ale użyta zostanie jedynie maść, to nie tylko nie dojdzie do jej zagojenia, ale do zarażenia całego [ciała], często z fatalnymi skutkami"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19896171,czeslaw-mozil-wygral-w-sadzie-z-solidarnoscia.html","Czesław Mozil wygrał w sądzie z ""Solidarnością""","10
""Solidarność"" pozwała piosenkarza za użycie logotypu związku w teledysku do piosenki ""Nienawidzę cię, Polsko"". Sąd Okręgowy w Krakowie uznał, że Czesław Mozil miał do tego prawo, bo znaczek został wykorzystany jako symbol Polski.","Chodzi o opublikowany w październiku 2014 r. wideoklip do utworu ""Nienawidzę cię, Polsko"" z albumu ""Księga Emigrantów. Tom I"".

Piosenka to wyznanie emigranta, który źle czuł się w Polsce, ale tęskni za nią na Zachodzie, gdzie też wcale nie jest mu dobrze. ""Mam ci za złe twe dziedzictwo, ciągle jeszcze we mnie żywe/ bo ty jesteś prymitywna, ja jestem prymitywem"" - śpiewa Mozil, który jako pięciolatek wyjechał w połowie lat 80. z rodzicami do Danii. W teledysku pojawia się postać brodatego emigranta z wpiętymi w klapę bezrękawnika znaczkami: w kształcie orła, z Janem Pawłem II i słynnym znakiem ""Solidarności"".",Czesław Mozil (MATEUSZ SKWARCZEK),"rozumienie czegokolwiek nie jest mocną stroną polokatolo-@@@-Tak to już bywa gdy aparat poznawczy jest zbyt ubogi by zrozumieć przesłanie...-@@@-WAŻNY PRECEDENS!!!! KACZO-DUDY NIE MAJĄ PRAWA ZAWŁASZCZAĆ SYMBOLU ""SOLIDARNOŚCI"".-@@@-I co wędzony łososiu Duda. Znaczek ruchu społecznego chcesz mieć na własność? Sąd wybił ci z tej pustej głowy, że korzystanie z logotypu ""Solidarność"", to nie dudowe widzimisię. To samo będzie z KOD.-@@@-Mam szacunek dla madrych sedziow z niecieszacego sie u mnie Krakowa. Panowie, jestescie wspaniali, w takiej sytuacji, w tym Dulskim miescie stac Was jest na madry wyrok i ocene sytuacji. Moj wielki szacunek i niski uklon. Spiewak jest prawdziwym a nie ""prawdziwym"" polskim patiota, chce Polski zachodniej a nie jakiegos zabuzanskiego miazmatu PiSlamskiego-@@@-Sądy i sędziowie stanowią jakąś wartość i przeciwwagę dla kaczyzmu . Oby jak najdłużej ! Kaczyzm usankcjonowany pełnym majestatem prawa to nieprzewidywalna kaczokracja . Szanujmy mądrych i niezależnych prawników . Od nich będzie zależało cholernie dużo ."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,792300.html",Technika w Tarnowskich Górach,0,"Zespół Szkół Budowlanych

ul. Okrzei 3

42-600 Tarnowskie Góry

tel./fax (032) 285 28 24

techbud@interia.pl

www.zsb.w.pl

Liczba uczniów - 334.

Typy szkół i profile kształcenia:

4-letnie Technikum - zawód: technik budownictwa; w ramowych planach nauczania ustalono siatkę godzin przedmiotów ogólnokształcących i przedmiotów zawodowych: z architektury, budownictwa, dokumentacji budowlanej, instalacji budowlanych oraz praktyk zawodowych; nauka 2 języków obcych: język angielski i język niemiecki.

3-letnie Liceum Profilowane - profil kształcenia ogólnozawodowego: kształtowanie środowiska: dział budownictwo, w ramowych planach nauczania ustalono siatkę godzin przedmiotów ogólnokształcących i zajęć w profilu; nauka 2 języków obcych: język angielski i język niemiecki.

Zasadnicza Szkoła Zawodowa - zawody: stolarz (cykl nauczania 3 lata), monter instalacji i urządzeń sanitarnych (2 lata), murarz (2 lata), malarz-tapeciarz (2 lata).

Nauka zawodu: odbywa się w zakładach rzemieślniczych zrzeszonych w Cechu Rzemiosł (zgodnie z obowiązującym prawem), szkołą posiada szeroką bazę danych zakładów rzemieślniczych kształcących uczniów w w/w zawodach, cykl nauczania kończy się egzaminem czeladniczym z nauki zawodu potwierdzającym kwalifikacje zawodowe, nauczany język obcy: język angielski lub język niemiecki.

3-lenie Technikum uzupełniające dla absolwentów Zasadniczej Szkoły Zawodowej w zawodzie: technik budownictwa, cykl nauczania kończy się egzaminem maturalnym i egzaminem z przygotowania zawodowego potwierdzającym kwalifikacje zawodowe.

Baza dydaktyczna: pracownia komputerowa z dostępem do internetu (20 stanowisk), pracownie specjalistyczne do nauczania przedmiotów zawodowych, sala gimnastyczna i boisko szkolne, biblioteka (literaturę zawodowa i ogólna), nowoczesne pomoce dydaktyczne do nauczania przedmiotów ogólnokształcących i zawodowych.

Zajęcia pozalekcyjne: Szkolny Klub Sportowy, Szkolny Klub Europejski, Szkolne Koło Turystyczne, koło małych form teatralnych, koło plastyczne, koło informatyczne.

Inne oferty zajęć edukacyjnych: udział w realizacji programu Sokrates-Comenius, partnerska współpraca i dwustronna wymiana uczniów pomiędzy naszą szkołą a średnią szkołą w Antwerpii w Belgii, dodatkowe lekcje j. angielskiego prowadzone przez nauczyciela-stażystę delegowanego do pracy w naszej szkole przez Unię Europejską.

Osiągnięcia: Młodzieżowe Forum Myśli Technicznej WOM w Katowicach - I m w dziedzinie architektury i budownictwa za projekt domu wielorodzinnego, wyróżnienie za projekt domu usługowo-handlowego, Konkurs Firmy ""Arcon"" w szkolnym miesięczniku ""Atlas Budowlany"" - I m. w kraju za projekt uczniowski w programie ""Arcon"", Turniej Budowlany: II m w elim. centralnych w zawodzie malarz-tapeciarz, III m. w elim. centralnych w zawodzie stolarza,

43 proc. maturzystów kontynuuje naukę na wyższych uczelniach.

Akcje społeczne: opieka nad schroniskiem nad zwierząt w Tarnowskich Górach, zorganizowanie jasełek dla mieszkańców domu opieki społecznej w Tarnowskich Górach, zbiórka słodyczy i pomocy szkolnych dla dzieci Szkoły Specjalnej w Piekarach Śl.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10737778,Stan_wojenny_bez_Kiszczaka_.html",Stan wojenny bez Kiszczaka?,"0
Szansa na zakończenie procesu autorów stanu wojennego przed 30. rocznicą historycznych zdarzeń znacznie zmalała. Po Wojciechu Jaruzelskim ciężko choruje gen. Czesław Kiszczak.","Kilka dni temu adwokat generała Kiszczaka, byłego szefa MSW, jednego z trzech ostatnich podsądnych w procesie, poprosił o odroczenie zaplanowanej na czwartek rozprawy.

Powód: gen. Kiszczak jest w szpitalu. To rzecz przejściowa. Ważniejsze, że stan zdrowia 86-letniego Kiszczaka pogorszył się na tyle, że są wątpliwości, czy może brać udział w czynnościach sądowych. Mec. Grzegorz Majewski prosi sąd o powołanie zespołu biegłych, którzy to ocenią.

Przypomnijmy, że wedle opinii sprzed dwóch lat Kiszczak mógł stawać przed sądem nie dłużej niż przez dwie godziny. Od tego czasu pogłębiły się jego kłopoty kardiologiczne, postępuje też głuchota.",Czesław Kiszczak (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1080675.html","Dla ""Gazety""",0,"biskup Tadeusz Pieronek

Taka wypowiedź Papieża jest nieprawdopodobna. Ojciec Święty jest za dobrze zorientowany w sytuacji politycznej i wie, kim jest Andrzej Lepper. Mogę położyć swoją głowę, że to nieprawda. Przytaczanie takich słów jest rażącym nadużyciem autorytetu Papieża dla celów politycznych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3349668.html",Cięższe zarzuty dla prezydenta Grobelnego?,"0
Dziś prezydent Poznania jedzie do zielonogórskiej prokuratury. Nieoficjalnie wiadomo już, że Ryszard Grobelny usłyszy w sprawie Kulczykparku cięższe zarzuty niż na początku kwietnia.","Prezydent wybierał się dziś do Zielonej Góry w innym celu. Jak nam powiedział, chciał przejrzeć dokumenty w sprawie Kulczykparku. Tymczasem - jak dowiedzieliśmy się wczoraj w zielonogórskiej prokuraturze - Ryszard Grobelny powinien się liczyć z tym, że zmienią się postawione mu zarzuty. Zmienią na cięższe.

Prokurator zarzuca Grobelnemu, że dopuścił do sprzedaży ziemi w centrum Poznania po znacznie zaniżonej cenie. Chodzi o transakcję z 2003 r., gdy miasto sprzedało blisko 1,5 ha ziemi najbogatszemu Polakowi Janowi Kulczykowi i jego żonie Grażynie. Dziś na tym terenie powstaje drugie skrzydło Starego Browaru - centrum handlu i sztuki Grażyny Kulczyk. Choć grunt już w chwili wystawienia na przetarg w ok. 60 proc. przeznaczony był pod inwestycje, miasto sprzedało go małżeństwu Kulczyków jako teren pod rozbudowę pobliskiego parku. Do miejskiej kasy trafiło nieco ponad 6 mln zł. Tymczasem biegli wycenili ziemię na ponad 13 mln zł. - To oznacza, że prezydent Poznania wyrządził miastu szkodę majątkową wielkich rozmiarów, na ponad 7 mln zł. A ustawa o samorządzie gminnym zobowiązuje prezydenta do szczególnej staranności przy zarządzaniu mieniem komunalnym i do ochrony tego mienia - mówił nam w kwietniu Kazimierz Rubaszewski, rzecznik prasowy zielonogórskiej prokuratury.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1535552.html",Ile idzie list z Zakopanego do Zakopanego?,"0
Listy priorytetowe krążą po Zakopanem nawet kilka dni. Z opóźnieniem docierają też do innych miast","- Do dwudziestu kilku członków spółdzielni materiały na zebranie wysłałam listem priorytetowym 26 maja - mówi Władysława Sroka z zakopiańskiego Społem. - Wszyscy mieszkają w Zakopanem, listy powinni otrzymać nazajutrz. A dotarły do nich dopiero po czterech dniach, w przeddzień zebrania, nie każdy więc zdążył zmienić wcześniej zaplanowane zajęcia.

Poczta Polska nie widzi w tym jednak nic niestosownego. - To się zdarza - stwierdza Bartłomiej Kierzkowski, rzecznik prasowy Dyrekcji Okręgu Poczty Polskiej w Krakowie. - Każda usługa zawiera pewien margines błędu.

Ten margines błędu dla usług pocztowych zakłada, że w terminie może nie dojść co piąty list. - To, że tak stało się z tyloma wysłanymi naraz listami, to przypadek - mówi rzecznik.

Ale na pocztę narzekają też turyści. Anna Duda: - Pani w okienku powiedziała mi, że zwykły list może nie dotrzeć do Warszawy, zapłaciłam więc za priorytetowy, który i tak się spóźnił. To po co płaciłam więcej? - irytuje się.

Co będzie, jak zacznie się sezon turystyczny? - Jesteśmy na to przygotowani - odpowiada Bartłomiej Kierzkowski. - Nie sądzę, żeby te opóźnienia były czymś normalnym na zakopiańskiej poczcie, po prostu zdarzają się. Niestety, niezadowoleni klienci nie mają prawa do reklamacji, bo list priorytetowy nie jest przesyłką rejestrowaną.

Rzecznik twierdzi, że z opóźnieniami nie ma nic wspólnego przeniesienie w czerwcu do Krakowa zakopiańskiej rozdzielni listów. - To usprawniło naszą pracę, a listy, które zakopiańczycy wysyłają do adresatów w tym samym mieście, nie są wysyłane niepotrzebnie do Krakowa, tylko są sortowane na miejscu - mówi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19424970,wojewoda-z-polnocy-wicek-z-poludnia-robert-paluch-zostal.html","Wojewoda z Północy - ""Wicek"" z Południa. Robert Paluch został wicewojewodą lubuskim","0
Był wicestarostą nowosolskim, teraz został wicewojewodą. Robert Paluch odebrał właśnie nominację i rozpoczął urzędowanie. Będzie zajmować się sprawami społecznymi i obywatelskimi w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim.","Poprzedni wicewojewoda ""zaliczył"" aż pięciu wojewodów podczas swojego urzędowania. Robert Paluch na razie zaczyna pracę przy ul. Jagiellończyka w Gorzowie.

Nominację premier Beata Szydło podpisała już 29 grudnia, ale formalnie obowiązki Robert Paluch objął z samego rana w poniedziałek, 4 stycznia.

- Witam w biało-czerwonej drużynie - powiedział Władysław Dajczak przedstawiając swojego zastępcę. - Nie musieliśmy wcześniej długo rozmawiać, bo znamy się od lat, dużo razem pracowaliśmy w sejmiku. Teraz wspólnie, myślę w takiej dużej symbiozie i zgodzie, będziemy reprezentować rząd w województwie lubuskim - wprowadzać te wszystkie rozwiązania proponowane przez rząd - dodaje wojewoda.",Wicewojewoda Robert Paluch (DANIEL ADAMSKI),
"http://wyborcza.pl/1,149146,19129869,piotr-babinetz-pis-nowi-poslowie-2015.html","Piotr Babinetz, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Piotr Babinetz z PiS wszedł do Sejmu po raz trzeci. Jego pasją jest historia","Piotr Babinetz urodził się w 1969 roku. Posłem został już po raz trzeci. Wybierany jest w okręgu nr 22 Krosno-Przemyśl. Z wykształcenia jest historykiem, absolwentem Uniwersytetu Wrocławskiego. Przed wstąpieniem do PiS działał w KPN i Lidze Republikańskiej.

Zanim został parlamentarzystą, był samorządowcem, radnym miejskim w Krośnie, potem sejmiku wojewódzkiego.","Piotr Babinetz, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Estera Kulawska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,3266106.html",Kto kupi BPH i co stanie się z jego klientami,"0
Najwcześniej w przyszłym roku nastąpi podział banku BPH. Wszyscy jego klienci najpewniej otrzymają ofertę przejścia do Pekao","Nie upłynęła jeszcze doba od podpisania przez rząd ugody z włoskim UniCredito, a już zgłosił się pierwszy chętny do zakupu tej części BPH, która nie zostanie wcielona do tworzonego przez UniCredito ""wielkiego Pekao"".

W czwartek rano wstępną chęć zakupu marki i oddziałów BPH zadeklarowała belgijska grupa KBC, właściciel Kredyt Banku. Taki ruch pozwoliłby wejść Belgom do pierwszej piątki największych banków w Polsce. - Zawsze mówiliśmy, że chcemy zwiększyć nasz udział w polskim rynku. Chętnie przyjrzymy się bankowi BPH - powiedziała cytowana przez Reutersa rzeczniczka KBC.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23524785,marszalek-ortyl-po-protescie-w-mielcu-wszyscy-biliby-mi-brawo.html","Marszałek Ortyl po proteście w Mielcu: ""Wszyscy biliby mi brawo, gdybym zamknął Kronospan""","Władysław Ortyl, marszałek województwa podkarpackiego, nie pojawił się na niedzielnym proteście przeciwko Kronospanowi w Mielcu. W poniedziałek wydał oświadczenie, w którym utrzymuje, że robi wszystko, by walczyć o świeże powietrze dla mielczan.","W niedzielę odbył się w Mielcu protest przeciwko firmie Kronospan, która emituje szkodliwe gazy i pyły. Oburzeni mielczanie krytykowali marszałka Ortyla za brak działań blokujących zakład. Padały ostre słowa, w których przypominano marszałkowi piąte przykazanie „Nie zabijaj”, a jego nieobecność porównano do „obrażania się przez panienkę”.
Władysław Ortyl jest mieszkańcem Mielca. Kieruje także strukturami PiS w okręgu rzeszowskim. PiS w Mielcu ma już kandydata na przyszłego prezydenta miasta - jest nim Fryderyk Kapinos, który pełni tę funkcję po zmarłym kilka miesięcy temu Danielu Kozdębie.
Monitoring emisji tylko na dwóch kominach?
Kronospan to jeden z pierwszych zakładów, które ulokowały się w SSE Europark Mielec. 20 lat temu powstała firma produkująca płyty drewnopochodne, wiórowe i MDF, impregnowany papier dekoracyjny i elementy postformingu. Najpierw nosiła nazwę Melnox. Obecnie to Kronospan. Z czasem mieszkańcom Mielca i okolicznych miejscowości zaczął przeszkadzać czarny dym, który coraz częściej zasnuwał niebo nad miastem.
Zakład ma 39 kominów, część z nich dymi przez całą dobę: białym, żółtym, ale również czarnym i szarym dymem. A z części w powietrze lecą pył i niewidoczne związki chemiczne.
Organizatorzy protestu przypominali w niedzielę, że w marcu marszałek obiecał ciągły monitoring emisji dla Kronospanu. – Kilka dni temu dowiedzieliśmy się, że będą kontrolowane w ten sposób tylko dwa emitory, a zakład ma ich aż 40 – informuje Piotr Tabor, jeden z organizatorów protestu. – Dlatego m.in. zdecydowaliśmy się znowu zaprotestować – dodaje.
Dlaczego 15 tysięcy mieszkańców Mielca wyszło na ulice? To przez ""kronomgłę"" - dzieci mają mdłości, praca lotniska jest zakłócana, śmierdzi nawet w lesie
Potrzebna jest zmiana przepisów
Kronospan jest w trakcie procedury uzyskania pozwoleń zintegrowanych. Są one wymagane przy instalacjach przemysłowych, które mogą zanieczyszczać środowisko. Według marszałka proces wydania zezwoleń jest na końcowym etapie. – Postępowanie o pozwolenia wszczęto ze względu na zmianę instalacji na nowszą. Jeśli Kronospan spełni wszystkie wymogi, to będziemy mogli je wydać – informuje ""Wyborczą"" marszałek Ortyl. Zamknięcie Kronospanu czy ograniczenia emisji nie są możliwe ze względu na obowiązujące prawo Unii Europejskiej, które nie zaostrza norm. Marszałek uważa, że unijne przepisy musi w tym przypadku doprecyzować prawo krajowe. – Minister ochrony środowiska Henryk Kowalczyk był w Mielcu i zapewniał, że takie regulacje są obecnie rozpatrywane w sejmie. Musimy tylko czekać, aż wejdą w życie – wyjaśnia marszałek.
Protestujący: „Podpisujesz, zabijasz”
Władysław Ortyl PATRYK OGORZAŁEK
Podczas niedzielnego protestu ludzie wykrzykiwali hasła, które krytykowały Władysława Ortyla. Przywoływano piąte przykazanie „Nie zabijaj”, a brak obecności marszałka porównano do zachowania „obrażonej panienki”. Organizatorzy wysłali nawet do jego biura imienne zaproszenie w formie plakatu z hasłem „Pospisujesz, zabijasz”, na którym marszałek miałby się podpisać. – Poprzedni protest był przeciwko Kronospanowi i dlatego się na nim pojawiłem. Niedzielny był skierowany w moją stronę. Takie posądzenia i kłamstwa czy wzywanie do zachowania piątego przykazania to skandal i zwykła demagogia – komentuje marszałek. – Wnuczek zobaczył plakat na ulicy, sfotografował i zapytał: „Dziadek, o co chodzi?”. Już nieraz mu tłumaczyłem, że nie mogę inaczej postąpić – dodaje.
Walka o czyste powietrze nadal trwa
Marszałek podkreśla, że walka z zanieczyszczaniem powietrza trwa już trzy lata. W 2015 roku po raz pierwszy cofnięto Kronospanowi pozwolenia. Wówczas razem z wojewodą wystąpił o to, by w Mielcu powstała delegatura Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, która mogłaby kontrolować firmę. Władze próbowały też porozumieć się z protestującymi, ale według nich, ci nie słuchają. – To jest 20 lat historii Kronospanu, ale do tej pory żaden rząd ani samorząd nie zrobił tak wiele w tej sprawie. Wszyscy biliby mi brawo, gdybym zamknął zakład, ale to byłoby niezgodne z prawem – ocenia marszałek. – Gdybym chciał zachować się tak ze względu na zbliżające się wybory, to pewnie bym to zrobił – dodaje.
Mieszkańcy Mielca twierdzą, że zatruwa powietrze. Firma Kronospan zbuduje nową fabrykę w Jaśle
Kronospan odpowiada
W poniedziałek oświadczenie wydał też Kronospan. Firma twierdzi, że robi wszystko, by jej działania były w pełni ekologiczne. „Zainstalowaliśmy najnowocześniejszy w Europie filtr oczyszczający powietrze, który o 90% ogranicza emisję zanieczyszczeń.” – czytamy w komunikacie. Zakład proponuje również konsultacje społeczne, podczas których będzie proponować wspólne rozwiązania problemu razem z mieszkańcami Mielca.",GRZEGORZ BUKAŁA,Tak PiS kocha Podkarpacie
"https://wyborcza.pl/1,75398,16202845,Jak_zachodnie_media_komentuja_wulgarne_wypowiedzi.html","Jak zachodnie media komentują wulgarne wypowiedzi Sikorskiego o ""robieniu laski Amerykanom""?","14
Amerykańskie media bardzo powściągliwie, bez wdawania się w pikantne szczegóły, informują o podsłuchanych wypowiedziach Radosława Sikorskiego","""Sojusz z Ameryką jest nawet szkodliwy, bo daje Polsce poczucie bezpieczeństwa"" - cytuje naszego ministra ""New York Times"". Z dżentelmeńską dyskrecją dziennik dodaje, że ""opisał on wzajemne relacje również w sposób bardziej wulgarny"". Ani słowa o ""robieniu laski Amerykanom"" itp.

Potencjalnie rzecz biorąc, najbardziej niebezpieczna dla Sikorskiego jest uwaga o ""murzyńskości Polaków"" - ze względu na ogromną wrażliwość Amerykanów na sprawy rasowe. Ale na razie nie została zauważona.",Artykuł na sueddeutsche.de (Fot. Sueddeutsche.de),"Sikorski wyłuszczył Jądro politycznej rzeczywistości.Czyli Ameryka ma nas w poważaniu a my mamy dwu sąsiadów mocarnych którym podskakujemy jak wsza na kożuchu.Też mogę być niedyplomatyczny a co jak takiemu Sikorskiemu wolno to mnie też.To będzie takie polskie.....-@@@-Dla mnie wniosek z całej afery jest taki że potrzebne są szkolenia ludzi aby nie gadali wszystkiego gdzie popadnie i kontrolowali swój język ponieważ są to elementy zarówno bezpieczeństwa jak i kultury. Takie szkolenia trzeba zacząć od szkolnych lat aby wpoić ludziom potrzebę dyskrecji i ogłady. W mych przedszkolnych latach w pierwszej połowie lat 50-tych, jeszcze u schyłku Stalina, w domu panowała zasada aby żadnymi informacjami nie dzielić się na zewnątrz. Znajomi przychodzili, rozmawiali, Radia Wolna Europa i Głos Ameryki leciały cały dzień naokoło i nauczyłem się wówczas że nikomu poza domem ani słowa o NICZYM co w domu się dzieje. Kiedys ojciec został zaproszony na wizytę w UB i po jakims czasie wrócił cały siny co jeszcze bardziej utrwaliło we mnie poczucie potrzeby dyskrecji. Tak że idąc do pierwszej klasy byłem już dobrze wyedukowany w dyskrecji, co mózna mówić a czego nie należy.Te przyzwyczajenia stały się mocną podporą mich sukcesów w życiu. Rozumiem że następne pokolenia nie miały takich okazji do edukacji w tym zakresie i w sumie dobrze. Jednakże trzeba pamiętać że ludzkosć się tak bardzo nie zmieniła jesli ktos ma okazję wykorzystać informację przeciw nam to trzeba przyjąc że to zrobi wczesniej czy później i jedynym lekarstwem jest rozsądne działanie z jednoczesnym trzymaniem języka za zębami.-@@@-Zgadzam sie z Lukasem. W nagraniach nie ma nic skandalizujacego. Nastolatki maja bardziej szokujace rozmowy miedzy sobia niz Sikorski. Gdziekolwiek troche przeklinania i deal, ale nic nadzwyczajnego, na litosc. Zastanawiajmy sie, kto te nagrania wyprodukowal.-@@@-Jedna uwaga.W kraju takim jak USA murzyńskość kojarzy się z niewolniczą niedolą a w Polsce raczej z naiwną prostotą i ufnością czarnych mieszkańców afryki wobec białych ""odkrywców"".Raczej bliżej Sienkiewicza.Tego od ""W pustyni i w puszczy"" .-@@@-Efekt enuncjacji Radka powinien być pozytywny.Widać ze nasz FM nie jest ważę linia razem i potrani krytycznie myśleć i oceniać. Dla porównania Miller zainkasowal łapówkę i udostępnił Amerykanom Szymanki.Polska wyslala żołnierzy do Afganistanu i na inne misję, ratował agentów CIA w Iraku, ale Bush, Hillary i Obama oszukali nas w kwestii Tarczy i wiz i cackali się z Putinem. Dopiero kiedy sami padli ofiarą jego kantów po raz enty i przejrzeli wreszcie na oczy, zmienili może tymczasowo stosunek do Polski. Na pierwszym miejscu The Guardian komentuje zdanie Radka o polityce Camerona. To też dobrze, zaczęliśmy się wreszcie liczyć na światowej arenie. Wreszcie nie potakujemy.-@@@-Nie cieszmy się za wcześnie. Na głównej stronie brytyjskiej edycji Guardiana rzuca się właśnie w oczy jako pierwszy artykuł o pięknym tytule ""Polscy ministrowie wyśmiewają ""głupią propagandę"" Camerona wymierzoną w eurosceptyków"": www.theguardian.com/politics/2014/jun/23/polish-mps-ridicule-cameron-stupid-propaganda-eurosceptics-@@@-zastanówmy komu najbardziej pasowałoby usunięcie Sikorskiego i niedopuszczenie go na ważne stanowisko unije? dla kogo mocne stanowisko Polski i fakt, że w przeciwieństwie do Francji i Niemiec nie nabieramy się na kagibowskie gierki są bardzo nie na rękę? poza tym robić komuś laskę a robić komuś łaskę to duża różnica. jestem pewna, że Sikorski mówił o robieniu łaski!-@@@-Ja nadal uważam, że chodziło o robienie łaski Amerykanom, tylko minister za długo mieszkał za granicą i czasem nie używa polskich liter w mowie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2500023.html",Papież przyjął 160 rabinów,0,"- Zawsze broniłeś Żydów. Zawsze potępiałeś antysemityzm. Przyjacielu, dziękujemy - mówił wczoraj do papieża Gary Krupp, szef żydowskiej organizacji Pay The Way, która promuje dialog między religiami. Jan Paweł II przyjął wczoraj Kruppa i ponad stu innych rabinów z USA na audiencji z okazji 40. rocznicy ogłoszenia deklaracji ""Nostra aetate"". II Sobór Watykański odrzucił w niej m.in. nauczanie o zbiorowej odpowiedzialności Żydów za śmierć Chrystusa.

Z okazji rocznicy we włoskim dzienniku ""Corriere della Sera"" opublikowano wczoraj wspomnienia Żyda polskiego pochodzenia Stanleya Bergera, którego podczas niemieckiej okupacji nie chciał ochrzcić młody Karol Wojtyła, mimo że zabiegała o to opiekująca się nim rodzina. Po wojnie pomogło to chłopcu w powrocie do judaizmu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17136550,Nowa_odslona_wojny_PO_PiS.html",Nowa odsłona wojny PO-PiS,"124
Platforma odgrzewa spór z PiS, dlatego premier Kopacz atakuje lojalką Kaczyńskiego z grudnia 1981. Tyle że prezes PiS jej nigdy nie podpisał.","Po sobotniej manifestacji PiS ""w obronie demokracji i wolności mediów"" PO ma nową strategię. Premier Ewa Kopacz, która w exposé wzywała do zakończenia wojny polsko-polskiej, ma teraz mocno podkreślać różnice między PiS a Platformą.

- Musi się definiować jako przywódca, który jest w stanie doprowadzić PO do wygranej w wyborach parlamentarnych w 2015 r. Będzie pokazywać realny spór między PO i PiS, między normalnością a radykalizmem, czy Polska ma być krajem, w którym jest pokój wewnętrzny i pokój u granic czy nie - mówi jeden z doradców premier.",Ewa Kopacz na konwencji PO (BARTOSZ KRUPA),"Warto zauważyć, że PO nie przegrała wyborów samorządowych. Otrzymała niespełna 0,5 pp mniej głosów do sejmików od PiS, jakieś 10 mandatów więcej (i to tylko dla PO, bo w PiS jeszcze kilkanaście mandatów to przystawki). Ma 10 marszałków, 30 wice/czł. zarządów, rządzi w 15 województwach. Ma kilkunastu prezydentów w 100 tysięcznikach - gdy PiS chyba żadnego...No i PiS nie miał konkurencji do sejmików, gdy głosy PO odbierały centrowe komitety w lubuskim, dolnośląskim, opolskim, śląskim, zach-pom.-@@@-Niech Kopacz wezmie sie do roboty i niech coś zrobi konstruktywnego!! PRZEZ 8 LAT PLATFORMA NIC NIE ZROBILA! Ludzie nie mają za co żyć idiotko!! Jaki to ma wpływ na przyszłosc Polski? a w PO nie ma komunistów? jest ich aż za wielu.. Kolejna po Tusku która nic nie zrobi. Żal mi naszego pięknego kraju i tylu wspaniałych ludzi którzy opusczają ten kraj przez własnie takich ludzi!!-@@@-@moskwasadowa Luigi Geninazzi, włoski publicysta, znawca Polski, ekspert ds. polityki międzynarodowej: Kto doprowadził do upadku komunizmu w Europie Wschodniej? Jarosław Kaczyński! ""Otóż, po strajkach 1988 r., zwłaszcza po strajku lipcowym, Jaruzelski i Kiszczak zaczynają rozważać obrady Okrągłego Stołu, Wałęsa nie był co do tego specjalnie przekonany. I kto go przekonał? Jarosław Kaczyński (ze strony Solidarności)."" Więcej: wiadomosci.wp.pl/kat,1027139,title,Luigi-Geninazzi-przeciwnika-politycznego-w-Polsce-trzeba-usunac-z-powierzchni-ziemi,wid,17104686,wiadomosc.html-@@@-Jeśli Kaczyński nie byl internowany, ani też nie musiał podpisywać lojalki, to by znaczyło tylko jedno, że dla uwczesnych władz był zwykłym pionkiem, którym nie trzeba sobie zawracać głowę.?-@@@-Nie musiał niczego podpisywać, bo przesiedział stan wojenny w domu z mamusią i kotem.-@@@-Kaczyński nie musiał podpisywać lojalki ze względu na SBeckie plecy rodziny lub własną agenturalną działalność , fakty świadczą o tym, że Kaczyński kłamie na temat podpisywania lojalki. IPN został powołany do odszukania śladów współpracy agenturalnej Kaczyńskiego z SB i wyczyszczenia akt jego współtowarzyszy polityków, w archiwum SB sam znalazł swoją teczkę z której pozostawił jedynie okładki do wglądu lustratorom.-@@@-Kaczyński nie podpisał lojalki ? Tego nikt nie wie na pewno ! Gdzie jest jego oryginalna teczka ??? wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Teczki-Kaczynskich,wid,10104920,wiadomosc_prasa.html?ticaid=1bcb2-@@@-Jak to jest , że Kaczyński moze mówić ""sfałszowaliście te wybory "" ""zamordowali prezydęta "" ze wskazaniem premiera Tuska , a uprawniona insynuacja pani premier Kopacz wzbudza wycie w szeregach pisuaru?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20495343,angelus-przeglada-sie-w-historii-oto-14-nominowanych-do-nagrody.html",Angelus przegląda się w historii. Oto 14 nominowanych do nagrody,"2
Znamy już czternastkę książek nominowanych do Angelusa, nagrody przyznawanej autorom pochodzącym z Europy Środkowej. W półfinale znalazło się pięciu polskich pisarzy","Z tego grona jury pod przewodnictwem Mykoły Riabczuka wyłoni we wrześniu finałową siódemkę. Nazwisko laureata poznamy 15 października, podczas uroczystej gali w Teatrze Muzycznym ""Capitol"". Zwycięzca otrzyma 150 tys. zł oraz statuetkę autorstwa Ewy Rossano. Zostanie też przyznana nagroda dla tłumacza - w wysokości 20 tys. zł.

Trudno dziś wskazać faworytów tego zestawienia, ale z całą pewnością dużo mocniejszym niż w latach ubiegłych wspólnym mianownikiem nominowanych tytułów jest historia. Niezależnie od tego, czy autorzy zabierają nas w podróż do XVII-wiecznego Neapolu czy Wilna, do okupowanego Lwowa czy na tużpowojenną Litwę, będzie to raczej wyprawa w przeszłość niż opowieść o współczesności.

Do półfinału jury zakwalifikowało pięć książek polskich autorów: powieść historyczną ""Solfatarę"" Macieja Hena z fabułą osadzoną w XVII-wiecznym Neapolu (wydawnictwo W.A.B.), ""Małą zagładę"" Anny Janko, w której wielka historia spotyka się z osobistym, dramatycznym doświadczeniem (Wydawnictwo Literackie), biograficzne ""W lodach Prowansji. Bunin na wygnaniu"" Renaty Lis (wydawnictwo Sic!), kolejną opowieść o Ukrainie Ziemowita Szczerka, czyli ""Tatuaż z tryzubem"" (wydawnictwo Czarne) i reportaż Małgorzaty Szejnert ""Usypać góry. Historie z Polesia"" (wydawnictwo Znak).

Poza Polakami mamy wśród czternastki silną reprezentację ukraińskich autorów. Znajdziemy tu trzy ich książki - ""Odwagę i strach"", opowieść o mieszkańcach okupowanego Lwowa autorstwa Oli Hnatiuk (wyd. Kolegium Europy Wschodniej), zbiór opowiadań Wasyla Machno ""Listy i powietrze"" i opowieść o żydowskich korzeniach rodziny Katii Petrowskiej, czyli ""Może Estera"" (Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego).

W półfinale znalazły się też dwie opowieści z Rumunii, czyli portret międzynarodowej społeczności zamieszkującej ten kraj w latach 30. i 40. XX wieku w ""Medgidii, mieście u kresu"" Cristiana Teodorescu (wydawnictwo Amaltea) i ""Księgę szeptów"" Vosguniana Varujana (Książkowe Klimaty) z ludobójstwem Ormian w bardzo mocnym tle. Są też dwie książki litewskie - opowieść o burzliwych losach szlacheckiej rodziny w XVII-wiecznym Wilnie, czyli ""Silva rerum"" Kristiny Sabaliauskaité (wydawnictwo Znak) i oparta na faktach historia jednego z ""wilczych dzieci"", niemieckich sierot, które po II wojnie światowej tułały się po Litwie - ""Mam na imię Maryte"" Alvydasa Šlepikasa (Kolegium Europy Wschodniej). Stawkę uzupełniają ""Dom głuchego"" Słowaka Petra Krištufka (Książkowe Klimaty), którego bohater przeżył cztery reżimy, Holocaust i inwazję na Czechosłowację i ""Automat z wodą gazowaną z syropem lub bez"" Uładzimira Niaklejewa, czyli wyprawa do Mińska lat 60. ubiegłego wieku (Kolegium Europy Wschodniej).

Literacka Nagroda Europy Środkowej Angelus jest przyznawana od 2006 roku. Wśród jej dotychczasowych laureatów są m.in. Jurij Andruchowycz, Martin Pollack, Peter Esterhazy, Swietłana Aleksijewicz i Oksana Zabużko. Nagrody przyznaje jury w składzie: Mykoła Riabczuk (przewodniczący), Stanisław Bereś, Piotr Kępiński, Ryszard Krynicki, Tomasz Łubieński, Krzysztof Masłoń, Justyna Sobolewska, Mirosław Spychalski i Andrzej Zawada.",Ziemowit Szczerek (MICHAŁ ŁEPECKI),"Podobno Wildstein ma dostać za całokształt twórczości.-@@@-I żadnej literatury polskiej prawdziwie niepokornej? Te wszystkie Ziemkiewicze, Goćki, Gmyze i Wildsteiny? Widać i tu musi wkroczyć dobra zmiana :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13247656,12_latek_skazany_za_zabojstwo_ojca_neonazisty.html",12-latek skazany za zabójstwo ojca neonazisty,"2
Joseph miał 10 lat, gdy w nocy 1 maja 2011 r. przystawił ojcu broń do skroni i pociągnął za spust w ich domu w Riverside w stanie Kalifornia.","32-letni Jeff Hall był założycielem i liderem lokalnej neonazistowskiej grupy Ruch Narodowo-Socjalistyczny. Należała do niego broń, której użył syn. Jednym z podstawowych celów Halla było stworzenie uzbrojonych bojówek, które strzegłyby granicy USA przed nielegalnymi imigrantami z Meksyku. Według reporterki ""Newsweeka"" Eve Conant przykładał dużą wagę do pracy ideologicznej z dziećmi.

Kalifornijski sąd orzekł, że Joseph jest winny zabójstwa z premedytacją. Ogłaszając wyrok, sędzia Jean Leonard podkreśliła, że wzięła pod uwagę to, iż Joseph był regularnie bity i kopany przez ojca. Przyznała, że rodzinny dom Halla nie był miejscem, które sprzyjałoby nauczeniu się przez dziecko odróżniania dobra od zła.",Fot. Sandy Huffaker AP,"Zbrodnie idą z USA, gry , zabawy ksiazki, komiksy w nich kipi od zbrodni. Dzieci są demoralizowane przez USA, są odczłowieczane przez USA. W histori świata nigdy nie istnailo tak zwyrodniałe państwo! Nigdy!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4716081.html",NIK krytycznie o syndyku Stoczni Gdańskiej,"0
Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła 55 postępowań upadłościowych. Jedno z nich dotyczyło zagospodarowania majątku spółki Stoczni Gdańskiej postawionej w stan likwidacji w 1996 r. NIK ma uwagi do pracy syndyka.","Pomimo upływu 12 lat postępowanie w zakładzie jeszcze się nie zakończyło. Syndyk Andrzej Wierciński planuje, że potrwa jeszcze sześć miesięcy.

- Spółka zostawiła po sobie ponad 600 mln zł długu - przypomina Wierciński. - Po sprzedaży majątku udało się spłacić ponad 140 mln zł tych zobowiązań.

NIK stwierdziła, że syndykowi nie udało się sprzedać czterech nieruchomości, a ich utrzymanie generowało znaczne koszty.

""Pomimo obiektywnych trudności z ich zbyciem - syndyk nie korzystał z przysługujących mu praw pozwalających na wyłączenie ich z masy upadłości"" - czytamy w raporcie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24596233,nam-potwornie-zalezy-na-polsce-spotkanie-z-roza-thun-i-barbara.html","Eurowybory 2019. ""Nam potwornie zależy na Polsce"". Spotkanie z Różą Thun i Barbarą Nowacką","- To, co się działo przez ostatnie trzy lata, to bandytyzm. Przed nami mnóstwo ciężkiej pracy, żeby to uporządkować. Trzeba naprawić mnóstwo rzeczy, które zostały zepsute: chaos w edukacji, brak ochrony dla ofiar przemocy, niszczenie przyrody, kaganiec nałożony na kulturę przez Glińskiego - mówiła Barbara Nowacka podczas czwartkowego spotkania z Różą Thun w Krakowie.","Nowacka i Thun zaczęły rozmowę od nadchodzących wyborów do europarlamentu oraz do sejmu i senatu. Nowacka, choć nie wystartuje w wiosennych eurowyborach, zamierza kandydować w jesiennych, krajowych.
Polityczki podkreślały, że choć pochodzą z innych ugrupowań politycznych i nie zgadzają się we wszystkich kwestiach, to decydują się wspólnie działać przeciwko obecnemu rządowi.
Nowacka: – Podczas protestów manifestujący podchodzili do nas i nakłaniali, by razem działać i odsunąć PiS od władzy. Nie możemy dopuścić do tego, by grupa wariatów politycznych niszczyła prawo, media i nas jako społeczeństwo.
Nie o to chodzi w demokracji...
Nowacka nakłaniała, by wziąć udział w wyborach do europarlamentu. – Przy oceanie niekompetencji, który wylewa się ze strony kandydatów z prawej strony, Koalicja Europejska musi wejść do europarlamentu, by tam dyskutować i działać.
Komentowała też działania obecnej władzy: – To, co się działo przez ostatnie trzy lata, to bandytyzm. Przed nami mnóstwo ciężkiej pracy, żeby to uporządkować. Trzeba naprawić mnóstwo rzeczy, które zostały zepsute: chaos w edukacji, brak ochrony dla ofiar przemocy, niszczenie przyrody, kaganiec nałożony na kulturę przez Glińskiego. Nie o to chodzi w demokracji, by mieć śmieszną władzę, której się wstydzimy.
Wygrają i kobiety, i mężczyźni
Spotkanie odbyło się pod hasłem „Polska. Kobieta. Europa”. Pojawiły się na nim kandydatki w wyborach do europarlamentu z ramienia Koalicji Europejskiej: Jagna Marczułajtis (PO), Dorota Niedziela (PO), Elżbieta Bińczycka (Unia Europejskich Demokratów). Thun pytała, czy kobiety startujące do europarlamentu mają szansę skleić podzielone polskie społeczeństwo.
18 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
– Polki uzyskały prawo wyborcze 100 lat temu i w tym czasie wciąż musiałyśmy zdobywać kolejne przyczółki: na uniwersytecie czy w pracy – podkreślała Nowacka. – Teraz widzimy, że nie jesteśmy obywatelkami słabszymi, nie jesteśmy ani gorsze, ani głupsze. Nikt nie będzie za nas decydował, jaką mamy obrać życiową drogę. Możemy żyć jak chcemy i nikomu nic do tego. A wybory wygrają i kobiety, i mężczyźni, kierujący się wspólnym celem.
Czego uczy religia w szkołach?
Z widowni padło pytanie o rozdział Kościoła od państwa. Nowacka przypomniała, że złożyła w sejmowej Komisji do Spraw Petycji projekt w tej sprawie. – Pewne sprawy trzeba unormować natychmiast. Nie ma powodu, żeby lekcje religii były finansowane przez państwo, spłaciliśmy fundusz kościelny; dlaczego z budżetu państwa mamy finansować ubezpieczenia księży? Kościół straszy polityków konsekwencjami za niestosowanie się do jego zaleceń. Straszenie księdza nie wpisuje się w państwo demokratyczne.
Róża Thun odniosła się do tematu lekcji religii w szkołach: – Czy dzięki tym zajęciom wiedza religijna w naszym kraju wzrosła? Czy obywatele przeżywają i praktykują miłość do bliźniego swego, która jest podstawą wiary chrześcijańskiej? Te lekcje niczego nie uczą! Nasza cywilizacja jest zbudowana na tradycji chrześcijańskiej, a nie przeczytaliśmy Pisma Świętego.
– Nie rozumiemy, czym jest chrześcijaństwo, a lekcje religii w tym nie pomagają. Panująca w naszym kraju nienawiść do każdego, kto jest inny, jest pogaństwem. Jak powiedział mój mąż: w Polsce nie ma rozdziału Kościoła od państwa, ale jest rozdział Kościoła od chrześcijaństwa – dodawała Thun.
18 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
Skończona moralnie, cywilnie, zawodowo
Obie polityczki rozmawiały o taktyce przed wyborami parlamentarnymi. Podkreślały, że obecny rząd zdecydował się na działania populistyczne, które grożą krachem finansowym. To pokazuje, że boją się konsekwencji swoich działań na polu edukacji czy sądownictwa.
Barbara Nowacka: – Popatrzcie choćby na małopolską kurator oświaty Barbarę Nowak: wie, że jeśli się nie utrzyma na swoim stanowisku, to jest kompletnie skończona – moralnie, cywilnie, zawodowo. Nie sądzę, żeby jacykolwiek nauczyciele chcieli z nią później współpracować.
– Ludzie, których PiS obsadził na różnych, pomniejszych stanowiskach, będą się bali i walczyli o swój byt. A i Koalicja Obywatelska, i Europejska walczy nie o siebie, ale o podstawowe wartości. Nam potwornie zależy na Polsce. Nie chodzi nam o to, żeby wujek miał robotę, ale żeby dzieci miały lepszą przyszłość – przekonywała Nowacka.
Na jaką taktykę decydują się Thun i Nowacka? Zamierzają przedstawiać konkretny program, nie chcą straszyć PiS-em. Zamierzają organizować spotkania w mniejszych miejscowościach, gdzie ich ugrupowania nie mają silnego poparcia. Przekonywały też, by głosować nie na konkretne osoby, ale na listy – i w ich obrębie znajdować kandydatów, którzy są najbliżsi przekonaniom głosującemu.
Weź udział w projekcie ""Gazety Wyborczej"" i szesnastu europejskich mediów
Wypełnij ankietę składającą się z kilku pytań i dyskutuj z mieszkańcami UE o najważniejszych tematach Europy
www.mycountrytalks.org",Spotkanie z Różą Thun i Barbarą Nowacką w Krakowie (JAKUB WŁODEK),"Brawo kobiety! Będę na Was głosował. Wasza konferencja to coś co warto by apamiętać. Spokojnie, bez nienawiści. Popieram z całego serca."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21175379,barry-douglas-ex-lech-poznan-robi-furrore-w-turcji-trafil.html","Kat: Owijaliśmy głowy, żeby nie krwawiły","0
Prokurator siedzi za stołem, obok komendant Kuprij. Pyta: ""Nazwisko, imię, rok urodzenia, imię ojca"". I mówi do nas: ""Możecie iść"". Wychodzimy. Tu od razu ""bum"". I już koniec. Koniec","Mitrofan Syromiatnikow (nie udało nam się zdobyć jego zdjęcia) urodzony w 1908 r. był w 1940 r. strażnikiem specjalnego więzienia NKWD w Charkowie, gdzie wiosną tamtego roku rozstrzelano 3820 polskich jeńców z obozu w Starobielsku. W trakcie dochodzenia katyńskiego przesłuchiwano go kilkakrotnie, składał zeznania m.in. przed zastępcą polskiego prokuratora generalnego Stefanem Śnieżko.

Mniej więcej w maju 1940 r. do więzienia NKWD zaczęły napływać duże grupy polskich wojskowych. Z reguły byli to oficerowie armii polskiej i żandarmi. Jak nam wówczas wyjaśniono, Polacy ci zostali wzięci do niewoli przez Armię Czerwoną podczas wyzwalania przez nią w 1939 r. zachodnich obwodów Ukrainy i Białorusi. Do Charkowa przywożono ich koleją w specjalnych wagonach. Z Zarządu [okręgu] NKWD wyjeżdżały samochody, którymi przywożono Polaków do budynku więzienia. W tym czasie byłem starszym bloku więzienia i zdarzało się, że przyjmowałem Polaków i umieszczałem ich w celach. Z reguły w więzieniu przebywali oni krótko. Dzień-dwa, a czasem kilka godzin, po czym wprowadzano ich do piwnicy NKWD i rozstrzeliwano.",Ekshumacja w Katyniu w 1943 r. (Fot. akg-images),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6669834,Piec_minut_imigrantow_w_amerykanskim_kinie.html",Pięć minut imigrantów w amerykańskim kinie,"0
Amerykańscy filmowcy zainteresowali się imigrantami - zwłaszcza tymi przebywającymi w USA nielegalnie. Nie spodziewajcie się jednak sentymentalnych scen, w których irlandzka rodzina wybucha płaczem na widok Statui Wolności","Po dziennikarzach, fotografach i pisarzach nielegalną imigracją zajęli się amerykańscy filmowcy. Wiosną na ekrany kin weszło co najmniej pięć filmów fabularnych o tej tematyce - począwszy od hollywoodzkiego ""Crossing Over"", w którym Harrison Ford gra agenta służb imigracyjnych, po ""Żegnaj Solo"" (""Good-bye Solo""), niezależną produkcję reżysera Ramina Bahraniego o przyjaźni senegalskiego taksówkarza z amerykańskim emerytem.

Amerykańscy reżyserzy rzadko zajmują się tematem ""obcych"", a jeśli już, to imigranci pojawiają się zazwyczaj w roli katalizatora zmian w życiu rodowitych Amerykanów. Tak było np. w zeszłorocznym ""Spotkaniu"" (""The Visitor""), gdzie nominowany do Oscara za główną rolę męską Ron Jenkins grał zgorzkniałego wdowca, który angażuje się w walkę o zatrzymanie w USA zaprzyjaźnionej rodziny Palestyńczyków. Tymczasem w takich filmach jak ""Słodki"" (""Sugar"") o losach baseballisty z Dominikany lub ""Sin Nombre"" (""Bezimienny"") Cary Jojiego Fukunagi - wychowanego w Kalifornii syna Japończyka i Szwedki - przybysze z Ameryki Łacińskiej są głównymi bohaterami historii. Co więcej, obrazy te zostały częściowo nakręcone w Meksyku czy na Dominikanie, a dialogom w języku hiszpańskim towarzyszą napisy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22891620,rosyjski-satelita-juz-jedenasty-raz-krazy-nad-bydgoszcza.html",Rosyjski satelita już jedenasty raz krąży nad Bydgoszczą,"Słynny przegląd kina rosyjskiego znów w Bydgoszczy. W programie Sputnika nad Bydgoszczą 13 filmów, w tym m.in. ""Czas Pionierów"", ""Siodło Tureckie"", ""Jak Witia Czesnok wiózł Liochę Sztyra do domu opieki"", ""Arytmia"" i ""Rosyjska czerwień"". Preludium w sobotę","To już 11. edycja Festiwalu Filmów Rosyjskich „Sputnik nad Polską” i jego 11. replika w Bydgoszczy. – Kino rosyjskie zniknęło z polskich ekranów na niemal dwie dekady. Dziś jako wolni ludzie, niezmuszani do niczego możemy cieszyć się kontaktem z kulturą naszego wschodniego sąsiada. Okazuje się, że mówi ona bardzo bliskim nam językiem emocji i kodów kulturowych – zapraszają na festiwal Sputnik nad Bydgoszczą jego organizatorzy.
Główna edycja festiwalu odbyła się tradycyjnie w listopadzie w Warszawie w kinie Luna oraz Elektronik. W Bydgoszczy festiwalowe filmy zobaczymy w Klubie Mózg oraz kinie Orzeł MCK. – Obejrzymy 13 filmów z ostatnich 2 lat. Jest to reprezentatywny przegląd współczesnego kina rosyjskiego i rosyjskojęzycznego, bo wyświetlone zostaną również filmy z byłych azjatyckich republik radzieckich – zapowiada Arkadiusz Hapka, organizator przeglądu. – Mocny akcent postawiliśmy na Preludium. Zobaczymy przedpremierowy pokaz filmu „Niemiłość” – zdobywcy nagrody jury w Cannes w ubiegłym roku.",W klubie Mózg (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24887857,znamy-juz-prawie-caly-sklad-developresu-rzeszow-na-nowy-sezon.html",Znamy już cały skład Developresu Rzeszów na nowy sezon. U Stephane'a Antigi zagrają mocne nazwiska,"Developres Rzeszów podał już wszystkie nazwiska, które dołączą do zespołu w sezonie 2019/2020. Klub, podobnie jak Asseco Resovia Rzeszów, zrobił dużą rewolucję kadrową, ponieważ z poprzedniego składu zostało tylko pięć zawodniczek.","WESPRZYJ WOLNE MEDIA
Na pozycji atakującej w Developresie Rzeszów nadal będzie grała Katarzyna Zaroślińska-Król. W miejsce Kingi Hatali dołączy do niej Tamara Gałucha. To 29-letnia siatkarka grająca na pozycji atakującej i przyjmującej. Swoją przygodę z siatkówką rozpoczęła w drużynie Truso Elbląg. Gałucha grała w takich klubach, jak Gedania Żukowo,Trefl Sopot, PTPS Piła, PSPS Chemik Police, Jedynka Aleksandrów Łódzki, KS Pałac Bydgoszcz, Tauron MKS Dąbrowa Górnicza, Impel Wrocław. Ostatni sezon spędziła w Banku Pocztowym Pałac Bydgoszcz, z którym zajęła 6. miejsce w Lidze Siatkówki Kobiet. 
Dwie nowe przyjmujące
Do zmian doszło także na przyjęciu. W klubie zostały Jelena Blagojevic i Michaela Mljenkova. Z Rzeszowem pożegnały się Helene Rousseaux, Eva Yaneva i Barbara Zakościelna. W ich miejsce Stephane Antiga wybrał Magdalenę Grabkę oraz Amerykankę Ali Frantti.
Ali Frantti to 23-letnia siatkarka pochodząca ze Stanów Zjednoczonych. Frantti swoją karierę rozpoczynała w Club Fusion w Merango Illinois, po czym przeniosła się do Europy, grała w Słowenii (Calcit Kamnik) i Francji (ASPTT Mulhhouse). We francuskiej Miluzie spędziła ostatni sezon, gdzie była jedną z najlepiej punktujących zawodniczek. 
Magdalena Grabka to 25-letnia zawodniczka pochodząca z Wieliczki. Grabka karierę seniorską rozpoczynała w takich klubach jak Wisła Kraków, Extreme Gorlice, a przez ostatnich kilka lat grała w pierwszoligowej 7R Solna Wieliczka, z którą nasza drużyna zmierzyła się w ćwierćfinale Pucharu Polski, wygrywając 3:1. Dla Magdaleny będzie to debiut w najwyższej klasie rozgrywek.
Środek bloku najmocniejszym punktem Developresu Rzeszów?
Natomiast na środku bloku Developres Rzeszów będzie miał chyba najmocniejszą obsadę. W stolicy Podkarpacia zostają Kamila Witkowska oraz Magdalena Hawryła. Dołączą do nich dwie bardzo dobre zawodniczki - Zuzanna Efimienko-Młotkowska oraz Gabriela Polańska.
Zuzanna Efimienko-Młotkowska, grająca na pozycji środkowej, jest wieloletnią reprezentantką Polski. Efimienko swoja przygodę z siatkówką rozpoczynała w MKS Bielsko-Biała, aczkolwiek szybko została pozyskana przez Impel Gwardię Wrocław, z którym to klubem jest kojarzona (2007-2012). Po Impelu środkowa reprezentacji Polski powędrowała do włoskiego Spes Volley Conegliano. W kolejnym sezonie Zuzanna wróciła do Polski, aby wzmocnić barwy mistrza Polski - Atomu Trefl Sopot. W sezonie 2016/2017 powróciła do Serie A1 - Metalleghe Sanitars Montichiari. Efimienko-Młotkowska do Developresu SkyRes Rzeszów przeszła z łódzkiego ŁKS Commercecon
Czytaj także:
Developres Rzeszów tworzy skład na mistrzostwo Polski? Stephane Antiga to nie ostatnie mocne nazwisko
Gabriela Polańska (Wojtowicz) jest 31-letnią siatkarką i rodowitą rzeszowianką. Polańska grę w siatkówkę rozpoczynała na pozycji atakującej w V LO Rzeszów, kolejno uczęszczała do Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Sosnowcu. Pierwszy sezon seniorski i mistrzostwo Polski zdobyła z drużyną Fakro Muszynianka Muszyna w sezonie 2007/2008. Na kolejne dwa sezony związała się z drużyną z Piły, gdzie zmieniła pozycję gry z atakującej na środkową. Następne trzy lata 2010-2013 rozegrała w BKS Bielsko-Biała. Po rocznej przerwie macierzyńskiej, od sezonu 2013/2014 nieprzerwanie związana była z drużyną Grot Budowlani Łódź, zdobywając dwa srebrne i jeden brązowy medal mistrzostw Polski, a także Puchar Polski w 2018 r. (najlepsza blokująca turnieju).
Nowe zawodniczki na pozycji libero
Developres Rzeszów pożegnał się również z obiema zawodniczkami grającymi na pozycji libero. Agata Sawicka i Dorota Medyńska muszą sobie szukać nowych klubów. Dla Developresu od nowego sezonu będą grać Aleksandra Krzos i Daria Bąkowska.
Aleksandra Krzos to 29-letnia zawodniczka grająca na pozycji libero, która swoją karierę rozpoczynała w Gwardii Wrocław. Od 2012-2015 roku grała w drużynie KPS Chemik Police, z którym wywalczyła dwa mistrzostwa Polski oraz Puchar i Superpuchar Polski. Kolejnym klubem, jaki reprezentowała, był Polski Cukier Muszynianka Enea (2015/2016), a od sezonu 2016/2017 powróciła do Polic, z którymi wygrała kolejne dwa mistrzostwa Polski oraz dwa Puchary Polski - podczas ostatniego została najlepszą libero turnieju. Krzos jest wieloletnią reprezentantką Polski, swoje występy w kadrze rozpoczęła w 2015 roku.
Czytaj także:
Rewolucja kadrowa w DevelopResie Rzeszów. Odchodzi dziewięć zawodniczek
Daria Bąkowska to 28-letnia zawodniczka pochodząca z Lęborka. Bąkowska od sezonu 2014-2016 reprezentowała barwy pierwszoligowego zespołu Budowlanych Toruń, z którymi zdobyła srebrny oraz brązowy medal I Ligi Kobiet. Kolejne dwa sezony 2017-2019 spędziła w małopolskiej 7R Solna Wieliczka i tutaj również wywalczyła brązowy medal I Ligi Kobiet. Dla Bąkowskiej gra w Developresie SkyRes Rzeszów będzie debiutem w Lidze Siatkówki Kobiet. 
Powrót Anny Kaczmar
Do zmian dojdzie także na rozegraniu. Z zespołu odchodzą Agnieszka Rabka i Petya Barakova. Do Rzeszowa, po rocznej przygodzie w lidze włoskiej wraca Anna Kaczmar, która grała już w Developresie Rzeszów. Drugą nową zawodniczką jest Natalia Valentin. Pochodząca z Portoryko siatkarka, w ubiegłym sezonie grała we francuskim Saint-Raphael VB. W barwach tego klubu rozgrywająca zdobyła Puchar Francji. Wcześniej Valentin występowała w Azerrail Baku. 29-letnia zawodniczka jest również kapitanem swojej reprezentacji.",Zuzanna Efimienko-Młotkowska i Regiane Bidias z ŁKS Commercecon (TOMASZ STA?'CZAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24563049,pierwszy-trening-zuzlowcow-mozna-go-zobaczyc-na-wlasne-oczy.html",Pierwszy trening żużlowców. Można go zobaczyć na własne oczy,W środę (20 marca) żużlowcy ZOOleszcz Polonii wyjadą po raz pierwszy na tor przy ul. Sportowej. Trening jest otwarty dla kibiców.,"Można będzie zobaczyć nie tylko nową ekipę ZOOleszcz Polonii, ale także obecny stan prac budowlanych na stadionie, gdzie przebudowywana jest trybuna B. Żużlowcy pojawią się na torze w środę (20 marca) o godzinie 15. Pierwszy trening powinien trwać około 2 godzin. Podobnie długo ma trwać trening w czwartek (początek także o 15). Kibice mogą obejrzeć oba: wejście na stadion na sektor A – bramą obok Trybuny Głównej.
A już w sobotę sprawdzian polonistów z rywalem. O godz. 15 rozpocznie się trening punktowany z zespołem Car Gwarant Start Gniezno. Wstęp na stadion za okazaniem programu w cenie 2 zł.",Trybuna A na stadionie bydgoskiej Polonii (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,306116.html",Portal z kościoła benedyktynów na Ołbinie,"0
Kamienny portal kościoła Najświętszej Marii Panny i św. Wincentego na Ołbinie należy do najwspanialszych zabytków sztuki romańskiej w Polsce. Jego artystyczną rangę wrocławianie docenili już w XVI wieku, dzięki temu podziwiać możemy go do dziś.","Opactwo benedyktyńskie na Ołbinie ufundowane zostało w latach 20. XII w. przez Piotra Włostowica jako filia klasztoru w Tyńcu pod Krakowem. Było największym założeniem tego typu w ówczesnej Polsce, obejmującym trzy kościoły, klasztor, 48 sklepionych budynków i siedem dziedzińców. Przed 1193 r. opactwo przejęli norbertanie, którzy zarządzali nim aż do nakazanej przez Radę Miejską Wrocławia rozbiórki w 1529 r. Ćwierć wieku później, w 1546 roku, okazały portal pochodzący z kościoła Najświętszej Marii Panny i św. Wincentego wmurowano w południową ścianę parafialnego kościoła Marii Magdaleny.

Cyd i Jimena - Piotr i Maria

Fundatorem benedyktyńskiego opactwa był komes Piotr Włostowic, palatyn wrocławski, żonaty z Marią, księżniczką ruską skoligaconą z cesarzami Bizancjum. Losy tej pary były do złudzenia podobne do historii legendarnego Rodriga Diaz de Vivar zwanego Cydem i jego ukochanej małżonki Jimeny. Hiszpańską i śląską parę łączyło znakomite urodzenie, autorytet moralny i pobożność, niezwykle wysoka pozycja na dworze władcy, utrata jego łaski, niezasłużone oskarżenie o zdradę stanu, infamia i wygnanie. Potem rehabilitacja i zadośćuczynienie, wreszcie - sława pośmiertna i uświetnione pomnikami groby fundatorów w kościołach klasztornych Cardany i Ołbina.

Około 1140 roku, jak podaje anonimowy autor starohiszpańskiej ""Pieśni o Cydzie"", dona Jimena tak oto modliła się w kościele San Pedro de Cardana, ufundowanym przez jej ukochanego męża: ""Ojcze Przedwieczny, sławiony od wieków! Tyś stworzył ziemię, niebiosa i morze. Tyś z własnej woli przyszedł na świat w postaci ludzkiej; w żłobie betlejemskim czcili Cię pieśnią ubodzy pastuszkowie; królowie ze Wschodu przynieśli Ci w darze mirrę arabską, kadzidło

i złoto, a Tyś przyjął dary

z ich ręki. Tyś z głębiny morskiej wydobył Jonasza, Daniela strzegłeś od lwiej paszczęki. Trzydzieści lat przeżyłeś na tej ziemi i napełniłeś świat cudami Twej ręki. Dałeś się katom wieść na Golgotę i przybić Twe święte ramiona do krzyża. Powieszony między dwoma łotrami, powołałeś jednego z nich do raju. Z krzyża dowiodłeś Twej potęgi Boskiej. Zmartwychwstałeś swą mocą z grobu, a zwiedziwszy czarne piekieł otchłanie i skruszywszy ich bramy, wyrwałeś ojców z wiekuistej nocy. Tyś królem królów i ojcem wszechświata. Wielbię Cię w serdecznej pokorze; duch mój ulata ku Tobie z modlitwą. Boże!, otocz łaską mojego Cyda!, spraw, żebyśmy się jeszcze połączyli na tej ziemi!"".

Raj utracony i odzyskany

Modlitwa ta, przepełniona głęboką wiarą i niezwykle sugestywnymi obrazami z Historii Świętej, znakomicie oddaje duchowość ludzi XII wieku, jest też najlepszym teologicznym komentarzem do programu ideowego zabytku z Ołbina - najstarszego i najokazalszego portalu romańskiego na obszarze Europy Środkowo-Wschodniej. Istniejący do dziś ołbiński monument, tak jak inne portale średniowiecznych katedr i kościołów klasztornych, jest rozbudowanym wykładem dziejów Zbawienia. Szczególny nacisk kładzie na rolę misji Jezusa Chrystusa, podkreślając znaczenie Jego Matki. Tak jak w modlitwie Jimeny, ukazuje przez bogactwo wyrzeźbionej w kamieniu przyrody, roślin i zwierząt urodę utraconego, lecz wciąż mogącego powrócić Raju. Świat zamieszkany przez ludzi upadłych i słabych, ale przecież już odkupionych i mogących żywić nadzieję Bożej Opieki i przyszłego szczęścia.



Na kapitelu zachodnim przedstawiony został grzech Adama i Ewy oraz ich wygnanie z Raju. Na węgarach portalu wyobrażono pary kobiet i mężczyzn, oznaczających może wszystkich ludzi, którym zagrażają siły zła ukazane jako potworne paszcze lwów i smoków oraz dziwaczne stwory morskie. Obok nich znalazły się jednak przedstawienia Proroków, najpewniej Jonasza i Daniela, których losy i spełnione proroctwa są dowodem Bożej Opatrzności i Zbawienia. Na archiwolcie portalu przedstawiono dzieje Chrystusa i Marii od momentu Wcielenia, poprzez Pokłon Trzech Króli, czyli objawienie się Mesjasza światu, oraz Obrzezanie, czyli nadanie Jezusowi imienia, po Ofiarowanie Dzieciątka w świątyni Pańskiej i Chrzest Chrystusa w Jordanie - czyli początek Jego działalności nauczycielskiej i objawienie się Trójcy Świętej. Cyklu tego dopełnia umieszczona na wschodnim kapitelu scena Ukazania się Chrystusa uczniom w drodze do Emaus.

Za Chrystusem i Marią ku Niebu

Portal zawierał pierwotnie tympanon z płaskorzeźbioną sceną Zaśnięcia Marii, przechowywany obecnie w Muzeum Narodowym we Wrocławiu. Ukazana w nim Maria to nie tyle Opiekunka i Orędowniczka, ile raczej najdoskonalsza ze śmiertelnych, wzór dobrego życia chrześcijańskiego, zakończonego wiekuistą nagrodą. Przykłady Chrystusa i Marii wiodą człowieka ku Niebu, do Nowego Raju, którego ziemskim znakiem jest Kościół. Od spodu tympanonu, tuż nad głowami wchodzących do świątyni, wyobrażono wśród bujnych wici roślinnych Mężczyznę i Kobietę, oznaczających być może Oblubieńców z ""Pieśni nad pieśniami"", a jednocześnie wszystkich ludzi mających dostąpić Zbawienia.

Portal umieszczony był pierwotnie w ścianie południowej kościoła na Ołbinie, w przejściu z krużganków i sąsiadującego z nimi cmentarza. Miał formę dwustronną, o czym świadczy tympanon i zachowane fragmenty archiwolt rewersu, przechowywane we wrocławskim Muzeum Architektury. Od strony wnętrza świątyni, miejsca, gdzie sprawowana była Najświętsza Ofiara, widoczna była płaskorzeźba przedstawiająca - jak w modlitwie Jimeny - Zdjęcie Chrystusa z Krzyża, Przyjęcie dobrego łotra do Raju i Zstąpienie Chrystusa do Otchłani. Każdy przebywający w kościele, wychodzący do klasztoru i na cmentarz miał przed oczami obrazy Łaski i Nadziei.

Z ziemi włoskiej

Nietrudno wyobrazić sobie komesa Piotra i Marię w asyście uczonych mnichów ołbińskich, pogrążonych w modlitewnej zadumie i kontemplujących - jak Cyd i Jimena - ufundowane przez siebie dzieło. Dla jego wykonania około 1140-1149 roku sprowadzono rzeźbiarza z północnych Włoch. Ten anonimowy artysta wywodził się z kręgu mistrza Mikołaja z Ferrary, twórcy powstałych nieco wcześniej portali kościołów w Ferrarze i Weronie.

O włoskich, hiszpańskich czy ogólniej - zachodnioeuropejskich związkach portalu z Ołbina warto pamiętać, przechodząc zastawioną samochodami gości hotelowych uliczką św. Marii Magdaleny. Trujące wyziewy mogą już wkrótce bezpowrotnie zniszczyć to wspaniałe świadectwo duchowości i artystycznej wyobraźni średniowiecza.

uczeń prof. Alicji Karłowskiej-Kamzowej, jest adiunktem w Instytucie Historii Sztuki Uniwersytetu Wrocławskiego",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,163883,25561979,ten-pozar-wstrzasnal-poznaniem-cyrk-olimpia-splonal-od-petardy.html",Ten pożar wstrząsnął Poznaniem. Cyrk Olimpia spłonął od petardy,Pożar w zoo w Krefeld wstrząsnął w tę noc sylwestrową całym światem. 25 lat temu Poznaniem wstrząsnął pożar cyrku Olimpia. Przyczyną także był sylwestrowy fajerwerk. Mało kto już pamięta tamto dramatyczne wydarzenie. Przypomnijmy je zatem.,"Tekst opublikowany w „Gazecie Wyborczej Poznań” 2 stycznia 1995 r. pod tytułem „Pożar w centrum Poznania”
W dwie godziny spłonął w sylwestra cyrk Olimpia. Przyczyną pożaru była prawdopodobnie petarda.
Kilka godzin przed pożarem ochronę budynku przejęła nowa firma ochroniarska. Oficer dyżurny straży odebrał sygnał o pożarze o 18.18. Stróż twierdzi, że widział, jak na dachu tliła się petarda. Osiemdziesięciu strażaków nie miało szans na uratowanie budynku. - Kiedy przyjechaliśmy, cała kopuła stała w płomieniach - mówi dowodzący akcją kpt. Leszek Węcławski. W okolicznych hydrantach było słabe ciśnienie i strażacy musieli dowozić wodę wozami. Dach zawalił się po godzinie. Wstępnie straty szacuje się na miliard starych złotych. Wewnątrz były tylko stare dekoracje poznańskiej Opery.",Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta,"Spalił się, bo grunt pod nim był bardzo atrakcyjny.
Pamiętam tą ruinę.-@@@-Pamiętam tamten wieczór. Cała nasza ulica była pełna dymu. Niedaleko stoi od lat w kompletnej ruinie kamienica przy Roosevelta 8. Jakiś deweloper by się baaardzo ucieszył gdyby legła. Ale chyba boją się ""przypadkowo"" zaprószyć ogień, bo za blisko inne budynki."
"https://wyborcza.pl/7,75517,23235964,ksiazka-nastepne-zycie-atticusa-lisha-pieklo-weteranow.html","Książka ""Następne życie"" Atticusa Lisha. Piekło weteranów wszystkich wojen Ameryki","Od inwazji na Afganistan i Irak YouTube'a zapełniają zdesperowane żony żołnierzy z opowieściami o piekle, jakie weterani rozpętują we własnych czterech ścianach. O tym, jak proszą dowódców, by pomogli dawnym podwładnym. I jak słyszą: nie pomagamy mazgajom.","Spotkanie wyznacza w niewielkiej pizzerii na Brooklynie. Skrzyżowanie Czwartej Alei i 36. Ulicy, nieopodal Sunset Park, o którym pisał przed laty Paul Auster. Przychodzi ubrany w szeroką sportową bluzę z kapturem, workowate dżinsy i wojskową kurtkę, do tego niewielki plecak. Kiedy dostrzegam go z końca sali i podchodzę, by upewnić się, czy to na pewno on, staje prawie na baczność i odpowiada krótko: – Yes, sir! Zupełnie jak jego bohater Skinner.
Ma 46 lat i tylko jedną książkę na koncie. Ale doskonałych recenzji i uznania wielu znacznie bardziej doświadczonych kolegów po piórze może mu tylko zazdrościć. Za „Następne życie” debiutant Atticus Lish – syn Gordona, pisarza i jednego z najsłynniejszych amerykańskich redaktorów literackich – zdążył otrzymać już wiele nagród, w tym prestiżową PEN/Faulkner Award for Fiction dla najlepszej książki wydanej w Stanach. Opowiada w niej historię dwójki bohaterów z zupełnie odmiennych światów, którzy spotykają się przypadkiem w mniej znanych i zdecydowanie nieturystycznych rejonach Nowego Jorku.",Atticus Lish (GL Portrait / Alamy Stock Photo),"""Wojna, wojna, co ty z nami zrobiłaś?"" - śpiewał Bułat Okudżawa. To, że ludzie wciąż rozliczają się za pomocą mordu, jest dowodem na ich nikły rozwój ewolucyjny. Cuda techniki, sztuki kultury, rozwój edukacji, postęp medycyny - doskonale, ale służą tylko przetrwaniu, a równoległy do nich rozwój technik wojskowych służy zabijaniu. I wszystko się zeruje. Sein zum Tode.-@@@-Bo wojna jest jak choroba, infekuje cały organizm."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23745923,nocne-zwiedzanie-checin-zaczna-pod-basztami.html",Nocne zwiedzanie Chęcin. Zaczną pod Basztami,"Jak wyglądają najcenniejsze zabytki Chęcin w blasku księżyca? Można się o tym przekonać w sobotę, podczas dwunastej edycji zwiedzania miasta nocą.","Impreza rozpocznie się w sobotę o godz. 19.30 przy hali Pod Basztami. Tam wszystkich powita burmistrz Chęcin Robert Jaworski. Potem uczestnicy zobaczą klasztor franciszkanów i sióstr bernardynek, kamienicę Niemczówka i Dolny Rynek.
Czytaj także:
Zwiedzali nocą. Tam nie tylko zamek robi wrażenie, niesamowity pokaz teatru ognia [ZDJĘCIA]
W synagodze zaplanowano występ Barbary Barwińskiej, a w kościele św. Bartłomieja Małgorzaty Piszczek. Na Rynku Górnym wystąpi Teatr Ognia Azislight.
Z kolei na Zamku Królewskim zaprezentuje się drużyna rycerska Ziemi Chęcińskiej Chorągiew Ferro Aquilae, zaplanowano też ognisko. Udział w nocnym zwiedzaniu zabytków Chęcin jest darmowy. Organizatorzy proszą o zabranie ze sobą m.in. lampionów, latarek i pochodni oraz prowiantu na ognisko.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22906331,czestochowa-w-srode-protest-kobiet-na-pl-bieganskiego.html",Częstochowa. W środę protest kobiet na pl. Biegańskiego,"W środę 17 stycznia o godz. 17 na pl. Biegańskiego odbędzie się protest organizowany przez podmioty zrzeszone w komitecie Ratujmy Kobiety: Razem, Inicjatywa Polska, Zieloni, Dziewuchy Dziewuchom oraz ich sojuszników.","Jak informuje komitet, protest ma wyrazić wściekłość Polek na zeszłotygodniowe głosowania. Przypomnijmy, do dalszych prac został skierowany projekt Kai Godek, zaostrzający obecne – już restrykcyjne – prawo aborcyjne. Przy braku kilku głosów odrzucono za to projekt Ratujmy Kobiety. Zawiodła opozycja parlamentarna. Część posłanek i posłów Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej zdecydowała się zbojkotować głosowanie, w tym Halina Rozpondek, posłanka PO z Częstochowy.
– Będziemy protestować zarówno przeciwko barbarzyńskiemu projektowi Kai Godek, ale również przeciwko nieudolności opozycji parlamentarnej, która lubi lansować się na czarnych protestach, a następnie nie umie stanąć na wysokości zadania. Polityczki i politycy opozycji parlamentarnej nie będą mile widziani przy mikrofonie – mówi Monika Radecka, koordynatorka komitetu Ratujmy Kobiety w Częstochowie, przewodnicząca zgromadzenia.
Projekt Ratujmy Kobiety gwarantuje m.in. dostęp do zabiegu przerwania ciąży do 12. tygodnia, refundowaną antykoncepcję oraz edukację seksualną w szkołach. – Nie przewiduje nic rewolucyjnego, to raczej europejski standard – mówią organizatorzy.",JAKUB ŻUKOWSKI,"no nie, barbarzynstwem wcale nie jest zabijanie malego czlowieka, to humanitaryzm w najczystszej postaci. Dzidy chcialby sie puszczac bez gumek, szantazowac typow ""na dziecko"" a potem je szybko skrobac, w dodatku na NFZ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14155138,_Drogie_Panie__o_miejsca_w_autobusie_mozna_poprosic_.html","""Drogie Panie, o miejsca w autobusie można poprosić"" [LIST]","0
Panie w ciąży zwykle traktowane są życzliwie, choć bywa, że trafi się na chama. Cham może okazać się także kobietą w ciąży - pisze czytelniczka w liście do redakcji.","Nie jest prawdą, że rzadko ustępuje się miejsca kobietom ciężarnym w komunikacji miejskiej, u lekarza, w kolejkach czy urzędach (skarżyła się na to w ""Stołecznej"" czytelniczka dojeżdżająca podmiejskim pociągiem). Panie w ciąży zwykle traktowane są życzliwie, choć bywa, że trafi się na chama. Cham może okazać się także kobietą w ciąży. Miałam okazję tego doświadczyć: (jadę metrem z ponaddziewięćdziesięcioletnim dziadkiem poruszającym się z laską. Ktoś ustępuje mu miejsca - wskazując wyraźnie na niego, ale pani w ciąży jest szybsza, odpycha dziadka z komentarzem ""zgred może postać"" i siada.","Plakat kampanii społecznej ""Ustąp miejsca przyjacielu"" (Fot. ZTM)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15934278,Bienkowska__jest_o_kilka_wojewodztw_za_duzo__ale_nie.html","Bieńkowska: jest o kilka województw za dużo, ale nie jest to Opolszczyzna","0
Na spotkaniu poświęconym Opolszczyźnie w Unii Europejskiej głównym gościem była wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Nie zabrakło także gwiazd polskiej sceny rozrywkowej. Piotr Bałtroczyk prowadził cały event, natomiast gwiazda ?Mam Talent"" Klaudia Kulawik swoim wykonaniem piosenki Johna Lennona ?Imagine"" rozpoczęła imprezę.","- Opolszczyzna to najszybciej i najlepiej rozwijające się województwo. Województwo, które potrafi inwestować swoje pieniądze i nimi zarządzać na jak najwyższym poziomie.

Dalej uważam, że mamy kilka województw za dużo, ale na pewno nie jest to Opolszczyzna - mówiła wicepremier Elżbieta Bieńkowska.

- W województwie opolskim samorządy radzą sobie bardzo dobrze, nie widzę rzeczy do poprawy, które moglibyśmy zrobić, rozwój jest widoczny. Dzięki przykładowi Opolszczyzny widzimy, że nawet jako małe województwo radzi sobie w sposób nienaganny - dodaje minister.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22760637,prezydent-inauguruje-w-szkole-obchody-rocznicy-niepodleglosci.html",Prezydent inauguruje w szkole obchody rocznicy niepodległości. Szydło nie dojechała,Andrzej Duda w Stróży w Beskidzie Wyspowym pod Limanową zainaugurował w sobotę szkolny rok obchodów rocznicy niepodległości. Zapowiadana wcześniej Beata Szydło nie dojechała na uroczystości.,"Przed Szkołą Podstawową w Stróży prezydent Andrzej Duda odsłonił tablicę upamiętniającą Pierwszą Oficerską Szkołę Związku Strzeleckiego oraz zainaugurował ogólnopolski program edukacyjny związany ze stuleciem odzyskania przez Polskę niepodległości. Według wcześniejszych zapowiedzi prezydentowi towarzyszyć mieli Beata Szydło, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek oraz minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Z tego grona do Stróży nie dojechała Beata Szydło, rząd reprezentowała minister Zalewska.
Prezydencka inauguracja
– Chciałbym, żeby rok obchodów niepodległości odbywał się nie tylko w stolicy, parlamencie, ale też w całej Polsce: miastach, miasteczkach, wioskach, wszędzie tam, gdzie jesteśmy w stanie upamiętnić to wydarzenie – przemawiał prezydent Andrzej Duda. – Dziękuję za zaproszenie do Stróży. To miejsce szczególne. W tym szkolnym budynku w 1913 roku powstała oficerska szkoła. To tutaj uczyli się ci, którzy później stanowili korpus oficerski Legionów Polskich, którzy później stanowili absolutną elitę II Rzeczpospolitej. Chodzili pewnie na Jasień, wspinali się na Śnieżnicę. To jest historia tej ziemi, tak wpisana w historię Polski. Cieszę, że to właśnie tutaj. Ja też się wspinałem na te szczyty, jako harcerz, być może biegając po śladach tamtych bohaterów. Cieszę się, że tutaj z panią minister edukacji i prezesem IPN możemy zainaugurować szkolny program obchodów niepodległości. Cieszę się, że jesteście dumni ze swojej szkoły. Chodzicie po tych samych posadzkach, po których chodził marszałek Józef Piłsudski. Zazdrościmy, że macie taką szkołę, ale cieszymy się, że jesteśmy tu dzisiaj. Życzę wszystkim pięknego, udanego roku obchodów – dodał prezydent.
Tu szkolono legiony
W Beskidzie Wyspowym, w wiosce Stróża, w lipcu 1913 r. rozpoczął się kurs oficerski przyszłych kadr wojska, które miało się bić o wolną Polskę. Tu umiejętności oficerskie zdobyła kadra Legionów Polskich, dwóch późniejszych marszałków, dwóch generałów broni, 12 generałów dywizji, 14 generałów brygady, sześciu pułkowników II Rzeczypospolitej. Był wśród nich Józef Piłsudski. Każdy z uczestników kursu dostał zaprojektowaną przez Kazimierza Przerwę-Tetmajera blaszaną odznakę Parasol. W II Rzeczpospolitej pamiętano o tym miejscu. W budynku, w którym powstała szkoła, w 1933 r. ufundowano specjalną tablicę, odbywały się tu spotkania legionistów. W PRL miejsce zostało skazane na zapomnienie. Tablicę kazano odkuć, potrzaskać i wrzucić do rzeki. Dzięki mieszkańcom Stróży kawałki tablicy pozbierano i przechowano, a w 1989 r. tablica wróciła do szkoły.",Stróża: Inauguracja obchodów 100-lecia odzyskania Niepodleglości (JAKUB WŁODEK),"Prezydent Duda coś gada o niepodległości w momencie gdy w polskim parlamencie jest zabijany trójpodział władzy i wraz z nim polska konstytucja... Ma okazję się wykazać... ale czy to zrobi, czy tylko gada jak miś na baterie?-@@@-Podwładna premiera zbiesiła się ???-@@@-czyżby na narty,a dla zmyłki troszkę z dzieciom bajki poopowiadać-@@@-Becia pakuje broszki."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18244594,Odzyskiwanie_gruntow_od_firm_zawieszone__Prezydent.html",Odzyskiwanie gruntów od firm zawieszone. Prezydent Krzystek czeka na prokuraturę,"2
Szczecin wstrzymał odbieranie przedsiębiorcom gruntów, które zyskali na własność w miejsce użytkowania wieczystego na podstawie uchylonych przez Trybunał Konstytucyjny przepisów.","Z decyzjami magistrat wstrzymał się do czasu uzyskania od Prokuratury Okręgowej w Szczecinie odpowiedzi na pytanie, czy przedsiębiorcy mają rację twierdząc, że nie można wszcząć całej procedury unieważniającej decyzje o zamianie użytkowania wieczystego na własność bez ich zgody.

60 firm może stracić

Prawnicy firm, którym Szczecin chce odebrać działki, powoływali się na konkretne wyroki. Te argumenty przekonały wojewodę zachodniopomorskiego, który zrezygnował z odbierania działki spółce Pazim.

- Podobnie mogłoby zachować się miasto. Występowanie do prokuratury jest zbędne - uważa Wojciech Ciuruś, prezes firmy Ciroco. - Liczę, że duch przedsiębiorczości i rozsądku zwycięży i miasto uszanuje prawo własności.

Ciroco jest jedną z 60 firm, którym miasto chce odebrać nieruchomości. Prezydent Krzystek uznał, że skoro w marcu Trybunał unieważnił dotyczące przedsiębiorców przepisy ustawy o użytkowaniu wieczystym na własność, to jest podstawa do przywrócenia użytkowania wieczystego. Firmy będą mogły grunty wykupić na nowo, ale drożej.

Chodzi o 50 milionów

Za wykupienie 60 nieruchomości wg uchylonych przez Trybunał przepisów przedsiębiorcy zapłacili 11 mln zł. Z szacunków gminy wynika, że po werdykcie Trybunału do kasy miasta może wpłynąć nawet 50 mln zł. W dodatku na podstawie uchylonych przez Trybunał przepisów gmina musiała zamienić użytkowanie wieczyste na własność, a teraz może. Z użytkowania wieczystego ma co roku pieniądze - 1 lub 3 proc. wartości gruntu.

Jak w związku z wyrokiem zachowują się prezydenci innych miast? ""Wyborcza"" dzwoniła w tej sprawie do Katowic, Wrocławia, Poznania, Gdańska, Krakowa, Bydgoszczy i Lublina. Żaden z tamtejszych prezydentów nie podjął decyzji, by odbierać nieruchomości. Wykładnię tego, jak po wyroku Trybunału mają postępować samorządy, w kwietniu dało Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju. Resort uważa, że należy unieważnić postępowania administracyjne, które są w trakcie całej procedury zamiany użytkowania wieczystego na własność. W dokumencie nie ma mowy o tym, by unieważniać postępowania już zakończone.

Długie namysły w magistracie

Prezydent Szczecina i jego zastępcy o konsultacji z prokuraturą zdecydowali pod koniec maja, po spotkaniu urzędników z przedsiębiorcami. Pismo do tej pory nie wyszło jednak z magistratu. Czeka na podpis wiceprezydenta Mariusza Kądziołki i w czwartek ma zostać wysłane. Czemu aż tak długo zwlekano?

Łukasz Kolasa z biura prasowego miasta wyjaśnia, że w tym czasie trwały ustalenia między zainteresowanymi wydziałami, prawnikami i prezydentem, by odpowiednio sformułować zapytanie.

- Najważniejsza sprawa dla przedsiębiorców na tę chwilę jest taka, że postępowania są zawieszone i nic się nie będzie dziać do czasu wyjaśnienia wątpliwości prawnych - mówi Kolasa.",Siedziba Prokuratury Okręgowej oraz Apelacyjnej w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Kaski brakuje? jest okazja oskubać kilku frajerów , to trzeba skorzystać taką władzę sobie wybraliśmy ! Na premie musi być, reszta nie ważna!-@@@-nie wiem czy mądre jest w czasach zapaści miasta odbijać przedsiębiorstwa które zatrudniają I płacą podatki czyli utrzymują miasto... czy nie lepiej w momencie kiedy brakuje funduszy zacząć oszczędzać I np ograniczyć flotę samochodów, premie itd..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21168927,stachursky-i-prezydent-juz-zapraszaja-miejski-sylwester-za.html",Stachursky i prezydent już zapraszają. Miejski sylwester - za kilka dni,"0
Już tylko kilka dni dzieli nas od ostatniej nocy 2016 roku. Białystok tradycyjnie przywita Nowy Rok na miejskiej zabawie. Na Rynku Kościuszki wystąpią: Stachursky i Ewa Szlachcic","Sylwestrowa zabawa rozpocznie się na Rynku Kościuszki o godz. 22. Jako pierwsza wystąpi białostoczanka Ewa Szlachcic. Wokalistka i aktorka sukcesywnie rozwija swoją karierę odnosząc sukcesy na festiwalach muzycznych. Rozpoznawalność przyniósł jej udział w ""The Voice of Poland"", gdzie została uznana za jeden z najlepszych talentów tego programu. Na początku 2012 roku ukazała się jej debiutancka płyta ""Fotografie"".

Następnie - o godz. 23.00 - na scenie pojawi się Stachursky, popularny wykonawca muzyki z pogranicza gatunków pop i dance. Jest posiadaczem złotych płyt za albumy ""Finał"", ""Wspaniałe polskie przeboje"", ""2009"" oraz platynowych za m.in. ""Urodziłem się aby grać"", ""Moje najlepsze piosenki"", ""Trwam"".",Stachursky (JAGODA GOROL),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21803063,mozemy-powtorzyc-rosja-juz-nie-boi-sie-wojny-czy-jest-na.html",Możemy powtórzyć! Rosja już nie boi się wojny. Czy jest na nią gotowa?,"Przez kilka pokoleń Rosjanie, wspominając wojnę, powtarzali: ""Nigdy więcej"". Teraz popularne staje się paranoiczne hasło ""Możemy powtórzyć"".","Nasi sąsiedzi w przeszłości nie mieli odwagi, by choćby uczciwie policzyć straty w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej, jak nazywają zmagania z Niemcami Hitlera w latach 1941-45. A dziś ta prawda wydaje się ich nie interesować.
41 milionów 979 tysięcy ludzi
Bez echa przeszło to, gdy w lutym poseł Nikołaj Ziemcow ogłosił w Dumie, że w Wielkiej Ojczyźnianej straciło życie 41,979 mln mieszkańców Związku Radzieckiego: 19 mln żołnierzy, 23 mln cywilów, a wśród nich 5,76 mln dzieci.","Hitem 'tegorocznego zwycięstwa' jest naklejka na tylną szybę samochodu z napisem: '1941-1945. Możemy powtórzyć', i rysunkiem, na którym ludzik z sierpem i młotem zamiast głowy gwałci ludzika z główką swastyką.","To jest straszne. Zaczyna kielkowac mi myśl że będzie wojna w Polsce za mojego życia.-@@@-O wiele lepsza jest nasza polityka historyczna, gdy robimy radosne festyny z okazji wybuchu Powstania Warszawskiego które przyniosło śmierć ok. 200.000 ludzi. O wiele mocniejszy jest patriotyzm budowany na wzorcach NSZ. A że każdy młody człowiek powinien umieć stanąć w obronie Ojczyzny, to chyba rozumie każdy, a jeszcze lepiej jak nie da się zabić (dlatego mamy szkółki niedzielne WOT).
Może najpierw posprzątajmy u siebie.-@@@-Sowiecki człowiek to prosty człowiek. Każą iść to idzie.-@@@-Śmierć co piątego człowieka radzieckiego? W 1937 roku tych obywateli było 162 mln, więc raczej co czwartego.-@@@-Można sie przerzucać argumentami ,że Rosja zacofana, nie ma lotniskowców itd ale tak naprawdę to ludziom na Zachodzie miekną nogi na sam fakt,że Rosja ma tysiące głowic nuklearnych i w razie wzrostu napiecia raczej poszukają z Rosją porozumienia, jakiegoś zgniłego kompromisu niz mieliby stawiać sprawy na ostrzu noża ponieważ teoretycznie maja np przewagę technologiczna.-@@@-obraziliście ruskiego sierżanta - kacap nie podaruje"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6348603,A_ty_starik_kudy__Czyli_wybierzmy_sie_na_wschod.html",A ty starik kudy? Czyli wybierzmy się na wschód,"0
Białoruskie klipy, fotografie, koncert i przekąski czekają na wszystkich, którzy w piątek wpadną do kawiarni Fama. DKF ""GAG"" przy Białostockim Ośrodku Kultury zaprasza na kolejną odsłonę imprezy Krótkometrażowe Podróże Filmowe. Tym razem będzie to podróż na Białoruś, już po raz drugi, pod obiecującym tytułem ""A ty starik kudy?""","Pomysłów na ciekawy wieczór jest sporo, warto rezerwować sobie kilka godzin. Dodajmy, że wstęp na obfitującą w atrakcje imprezę jest wolny.

Na początek - wernisaż wystawy ""Mad stories"" która przygotował Yauhenij Attsetskij. Fotografie - jak informują organizatorzy - opowiadają historie o ludziach, emocjach, trudnych wyborach życiowych, sytuacjach gdzie najważniejszym jest własne zdanie i koncentracja. Artysta próbuje zawrzeć w swoich fotografiach pytania

Attsetskij preferuje portret oraz street-fotografię. Jest laureatem wielu konkursów. Jego zdjęcia można zobaczyć m.in. w wydanym Rosji albumie ""Photosight. Pogląd na życie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11021828,ACTA__czyli_inwigilator.html","ACTA, czyli inwigilator","0
Propozycja umowy międzynarodowej ACTA największe emocje wzbudza wśród internautów, ale warto przypomnieć, że zagadnienie praw autorskich w sieci zostało do tych ustaleń dorzucone - bo zaczęło się od lobbingu zainteresowanych ochroną własnych technologii oraz blokowaniem podróbek swoich produktów firm i ich nacisków na rządy negocjujące układ","Anegdota jest z maoistowskich Chin. Najwyższe czynniki partyjne i państwowe były niezwykle poruszone niskimi zbiorami ryżu pewnego roku. Ukarały przeróżnych sabotażystów. Znalazły wroga dobrobytu - to wróble, w podejrzanie wielkiej liczbie i podejrzanie często kręcące się wokół ryżowych pól. Podjęto więc decyzję o eliminacji wroga; chłopom wyznaczono kontyngenty martwych wróbli do dostarczenia, motywując ich nagrodą finansową za każdy dziób. Pracowici Chińczycy dokonali rzezi.",No ACTA w Polsce (No ACTA w Polsce),
"https://wyborcza.pl/7,75410,20746010,podsumowanie-festiwalu-w-gdyni-madre-polskie-kino-sobolewski.html",Podsumowanie festiwalu w Gdyni. Mądre polskie kino [SOBOLEWSKI],"41. Festiwal Filmowy w Gdyni zakończony. Nowe polskie filmy pokazują, jak zło toruje sobie drogę w człowieku. A przed zwycięską ""Ostatnią Rodziną"" Jana P. Matuszyńskiego może się otworzyć kariera światowa, jak wcześniej przed ""Idą"".","Podczas gali nagród 41. Festiwalu Filmowego w Gdyni dwaj nestorzy naszej kinematografii: obchodzący 90-lecie Andrzej Wajda i uhonorowany Platynowymi Lwami Janusz Majewski, uderzyli w podobny ton. Wajda życzył polskim filmowcom, żeby zawsze mogli mówić prawdę, Majewski – żeby byli sobą i „nie lękali się”.
Czego mieliby się lękać? Tego co zawsze: narzuconej i wspieranej przez państwo ideologii. W Gdyni miał premierę najnowszy film Wajdy – „Powidoki”, o ostatnich latach Władysława Strzemińskiego, awangardowego malarza zniszczonego przez stalinowskie władze. Ten film to manifest wierności sobie. Ma się wrażenie, że powstał dla kilku wymownych obrazów, które ostrzegają przed czymś, co było, ale może wrócić pod innymi hasłami.","Jan P. Matuszyński i ekipa filmu 'Ostatnia Rodzina' z laurami na 41 . Festiwalu Filmowym w Gdyni. Od lewej: nagrodzeni za główne role Aleksandra Konieczna i Andrzej Seweryn, producenci Leszek Bodzak i Aneta Hickinbotham oraz reżyser (JAN RUSEK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16225357,Ludzie_z_rozancami_blokowali_czytanie__Golgoty_Picnic_.html","Ludzie z różańcami blokowali czytanie ""Golgoty Picnic"" [WIDEO]","593
Około 100 osób z różańcami w ręku blokowało wejście do Nowego Teatru, gdzie miało rozpocząć się czytanie sztuki Rodriga Garcii ""Golgota Picnic"". Potem z garnkami, trąbkami i gwizdkami hałasowało zagłuszając spektakl. Musiała interweniować policja.","Przed siedzibą Nowego Teatru na warszawskim Mokotowie przy ul. Madalińskiego w czwartek wieczorem dochodziło do przepychanek. Ludzie skupieni wokół środowisk prawicowych najpierw blokowali furtkę prowadzącą do środka, gdzie o godz. 20 miała być odczytana sztuka ""Golgota Picnic"". Księża i ludzie z różańcami w ręku nie chcieli wpuścić osób, które przyszły do Nowego Teatru z biletami. Interweniowała policja. Protestujących odsunęli na bok. Sytuacja się uspokoiła, ale tylko na chwilę. Potem znów zaczęli się rzucać na próbujących wejść do środka. Protestujący też chcieli dostać się do teatru. Policja nie panowała nad sytuacją. - Wyłapują po jednej, dwie osoby, a reszta dalej szarpie osoby, które przyszły na czytanie - relacjonował nasz dziennikarz.",,"A ja naiwny myślałem, że żyję w kraju gdzie obowiązuje rozdział kościoła od państwa. Rozumiem, że w najbliższą niedzilę mogę z grupą agnostyków blokować wejście do jakiegoś kościoła?-@@@-Po co katolicy tam poszli? Jeżeli nie odpowiada im sztuka to niech jej nie oglądają!-@@@-Ciekawe co by się działo gdyby setka osób zablokowała wejście do jakiegoś kościoła w niedzielę...-@@@-Do domu !! Modlić się !! O rozsądek !!-@@@-""Policja nie panuje nad sytuacją"", tzn. spokojem w miejscu legalnego przedstawienia teatralnego, zakłócanym przez setkę dewotów...tego państwa naprawdę nie ma - to ch...j, du..a i kamieni ku..a...-@@@-""Każdemu zapewnia się wolność twórczości artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, wolność nauczania, a także wolność korzystania z dóbr kultury."" Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, art. 73-@@@-Łomajgod! Katokibole rządzą? W wolnym kraju? Czy policja nie potrafi poradzić sobie ze 100-osobową grupką?!-@@@-I oczywiście jest to przykład prześladowań katolików w naszym kraju ;)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19400757,prezydent-wsparl-ludzi-z-pasja-kto-dostal-stypendia-artystyczne.html",Prezydent wsparł ludzi z pasją. Kto dostał stypendia artystyczne 2016,"0
Powstanie przewodnik po ul. Kilińskiego, ceramiczny mural, instalacja w parku, filmy o byłym więźniu i zapomnianych malarzach Podlasia, kilka spektakli, a nawet rower customowy i wiele innych projektów. Działania młodych twórców i twórców profesjonalnych wesprze Prezydent Miasta Białegostoku. Ostatnim rzutem na taśmę, jeszcze w tym roku, przyznał stypendia artystyczne. Dostanie je w sumie 19 osób","A dokładniej - 12 młodych twórców i 7 twórców profesjonalnych. Ich projekty (na łączną kwotę blisko 240 tys. zł) w większości zapowiadają się ciekawie - ciekawie w każdym razie brzmią opisy dołączone do wniosków w różnych dziedzinach: teatr, sztuki wizualne, film, muzyka, ochrona zabytków, literatura, upowszechnianie kultury. W ich ramach powstanie kilka książek (m.in. antologia poezji dla dzieci, powieść o białostoczanach wędrujących do Ameryki, czy publikacja o Up To Date), spektakli (m.in. w oparciu o twórczość Patti Smith i powieść Andrzeja Szczypiorskiego), filmów (np. o historii podlaskiego gadania), projektów muzycznych (jak stworzenie współczesnej opery kameralnej, czy wydanie epki zespołu Overdriven).",Up To Date 2015. (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21931182,smierc-igora-stachowiaka-policja-to-trzy-malpki-nie-widza.html","Śmierć Igora Stachowiaka. ""Policja to trzy małpki: nie widzą, nie słyszą, nie mówią"" [KOMENTARZE]","- Policja od początku miała wiedzę o tym, co dokładnie wydarzyło się na Trzemeskiej, tylko grała z nami w takie trzy małpki, z których jedna nie chce niczego widzieć, druga słyszeć, a trzecia o niczym mówić - komentuje sprawę śmierci Igora Stachowiaka Marta Lempart.","Jak ustalił dziennikarz TVN Wojciech Bojanowski, policja miała dostęp do nagrań w sprawie śmierci Igora Stachowiaka (przeczytaj o tym TUTAJ). Policjanci nie tylko mogli zapoznać się z aktami sprawy, ale otrzymali także „możliwość obejrzenia i wykonania kopii materiału dowodowego przekazanego im w całości”, jak dodaje w rozmowie z reporterem prokurator Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej.
7 ZDJĘĆ
Wideo z zatrzymania Igora na wrocławskim Rynku materiały prywatne
Tak sprawę komentują znani wrocławianie:
Marta Lempart, Ogólnopolski Strajk Kobiet, organizatorka czwartkowego marszu „Idziemy po prawo i sprawiedliwość”:
– Informacje z „Faktów” potwierdzają to, o czym wiemy od dawna i o czym pisała choćby „Gazeta Wyborcza” – że policja od początku miała wiedzę o tym, co dokładnie wydarzyło się na Trzemeskiej, tylko grała z nami w takie trzy małpki, z których jedna nie chce niczego widzieć, druga słyszeć, a trzecia o niczym mówić. To, niestety, schemat, że gdy na jakiejkolwiek komendzie dochodzi do tragedii, ofiarę stara się opinii publicznej obrzydzić: kolportuje informacje, że ćpała, że była poszukiwana itd. Cała ta sprawa pokazuje dwie rzeczy: po pierwsze, że policjanci i nadzorujący ich politycy w ogóle nie przejęli się tą śmiercią. Po drugie, że szefujący obecnie MSWiA są niekompetentni i nie nadają się do kierowania tak ważnym resortem.
Czytaj też: Sprawa śmierci Igora Stachowiaka [KALENDARIUM]
Borys Budka, poseł Platformy Obywatelskiej, były minister sprawiedliwości:
– To kolejny dowód na to, że przez ostatni rok robiono bardzo wiele, by całą sprawę śmierci Igora Stachowiaka zamiatać pod dywan. A to nie byłoby możliwe bez parasola ochronnego rozpostartego przez polityków. Dziś mamy dwie wersje: tę prokuratury i tę kolportowaną przez policję, które wzajemnie się wykluczają. Prokuratura potwierdza, że policja wiedziała o tym, co wydarzyło się w komisariacie, policja twierdzi, że nie. Ktoś kłamie. Wyjaśnić tę sprawę może więc jedynie komisja śledcza złożona z przedstawicieli parlamentu.
Ryszard Kalisz, mecenas, były polityk SLD, były minister spraw wewnętrznych i administracji:
– Nie ma już wątpliwości, że gdyby nie media i reportaż Wojciecha Bojanowskiego, ta sprawa nigdy nie ujrzałaby światła dziennego. Przez rok od śmierci Igora Stachowiaka w tej sprawie doszło do tylu dziwnych sytuacji i zbiegów okoliczności, że trudno sądzić inaczej, niż że nie było woli, by wyjaśnić ją do końca. I jeśli z jednej strony mamy zapewnienia Komendanta Głównego Policji, że film z paralizatora widział po raz pierwszy w materiale TVN, a z drugiej dowiadujemy się, że Biuro Spraw Wewnętrznych miało ten film już w dzień śmierci Stachowiaka, to albo komendant nie panuje nad podległym mu biurem, albo nie mówił prawdy. O sprawie musieli zostać powiadomieni ministrowie nadzorujący policję: szef MSWiA Mariusz Błaszczak i jego zastępca Jarosław Zieliński. Brak ich reakcji oznacza z kolei to, że źle wykonują swoją pracę. I powinni mieć tę odrobinę przyzwoitości, by uznać swoją odpowiedzialność i normalnie podać się do dymisji.
Paweł Kasprzak, Obywatele RP:
- Na ile znam się na wszelkich tego typu procedurach, to wydaje mi się absolutnie niemożliwe, by przełożeni interweniujących wobec Igora Stachowiaka policjantów, nie wiedzieli, co się tam naprawdę wydarzyło. By nie znali skopiowanego z paralizatora filmu. To wbrew nie tylko jakimkolwiek zależnościom służbowym, ale i zwykłej logice.
To, że przez rok prawda o tych wydarzeniach była ukrywana, nie byłoby możliwe bez parasola ochronnego, jaki w moim odczuciu nad policjantami rozciągnęli politycy obecnego rządu.",Wtorkowy protest przed komisariatem na ul. Trzemeskiej i zamieszki na ul. Legnickiej (TOMASZ PIETRZYK),"Policja popełniła błąd. Powinna była wziąć za przykład więzienie CIA i wywieźć go na tortury do Ameryki.-@@@-kiedy zarzut morderstwa dla psów!-@@@-A co ma jego przeszłość do okoliczności śmierci ? Jak można tak pisać. Nie ważne jaką miał przeszłość. Bezbronny człowiek, skuty, niestwarzający zagrożenia był bestialsko torturowany. I to jest w tej sprawie ważne. Nikogo nie wolno tak traktować. A miejsce takich pseudopolicjantów jest w więzieniu a nie w służbie.-@@@-i ani słowa o tym że gościu siedział juz za narkotyki i był poszukiwany listem gończym... taki ""niewinny""... ""(...)Z dokumentów prokuratorskich wynika, że przeciwko zatrzymanemu prowadzono w przeszłości szereg spraw. Dotyczyły one m.in. handlu narkotykami, pobicia, kradzieży, nękania i stosowania gróźb karalnych. Stachowiak uczestniczył również w bójce w policjantami w czerwcu 2013 roku(...)"" - co? nie bardzo pasuje do tezy?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1709629.html",Prokuratura wszczyna nowe śledztwo w sprawie celników z Dorohuska,"0
Celnicy z Dorohuska, u których podczas kontroli znaleziono pieniądze, jednak poniosą karę. Prokuratura nie zdołała zarzucić im korupcji, ale chce oskarżyć funkcjonariuszy o przekroczenie uprawnień. A to oznacza, że celnicy stracą pracę","Chodzi o opisany przez ""Gazetę"" głośny najazd na Dorohusk. W czerwcu funkcjonariusze lubelskiej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w porozumieniu z Izbą Celną w Białej Podlaskiej na kwadrans przed końcem służby niespodziewanie przeszukali pomieszczenia celników dokonujących odpraw. Znaleźli kilkanaście banknotów (5, 10 euro; 10, 20 złotych), które ukryto m.in. w listwach osłaniających kable komputera i w skrytkach za szafkami.

Żaden z 13 celników, którzy mieli wtedy służbę, nie przyznał się do wzięcia łapówki. Dowodem wskazującym na ich winę miały być ślady linii papilarnych na banknotach. Niestety powołanym przez prokuraturę biegłym nie udało się odczytać odcisków palców zdjętych z banknotów i ścian schowków. Były zbyt niewyraźne, by porównać je z odciskami palców celników.

- Z braku dowodów byliśmy zmuszeni umorzyć postępowanie w sprawie przyjęcia korzyści majątkowej, bo nie możemy udowodnić, że banknotów dotykał konkretny celnik. A odpowiedzialności zbiorowej być nie może - tłumaczył nam w połowie września Czesław Wajda, szef Prokuratury Rejonowej w Chełmie.

Prokuratura co prawda umorzyła śledztwo w sprawie łapówki, ale jak dowiedzieliśmy się wczoraj, wszczęła nowe postępowanie dotyczące przekroczenia uprawnień przez celników z Dorohuska.

- Powołaliśmy się na wewnętrzne przepisy wydane przez dyrektora Izby Celnej w Białej Podlaskiej, które nakazują funkcjonariuszom, by rozpoczynając służbę, notowali numery wszystkich banknotów, które mieli przy sobie. W trakcie czerwcowej kontroli wyszło na jaw, że trzech celników nie zrobiło tego. Znaleziono przy nich pewne sumy pieniędzy, a to oznacza przekroczenie uprawnień, czyli śledztwo w związku z art. 231 kodeksu karnego. Grozi za to kara pozbawienia wolności do lat trzech - wyjaśnił nam wczoraj prokurator Wajda.

Oskarżenie celników, w związku z przekroczeniem uprawnień, wydaje się być jedynie kwestią czasu. To oznacza, że zgodnie ze znowelizowaną ustawą o służbie celnej wszyscy trzej, wraz z wniesieniem aktu oskarżenia do sądu, stracą pracę w Izbie Celnej (dotąd do zwolnienia ze służby niezbędny był prawomocny wyrok sądu).

Niezależnie od śledztwa prokuratorskiego bialska Izba Celna wszczęła przeciwko tym trzem celnikom z Dorohuska postępowanie dyscyplinarne. Jak poinformowała nas w poniedziałek Barbara Korwin z Izby Celnej w Białej Podlaskiej w październiku dobiegnie ono końca. Celnikom grozi usunięcie ze służby.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,18718539,kiedy-torun-wreszcie-odzyska-polaczenie-z-autostrada-a1.html",Kiedy Toruń wreszcie odzyska połączenie z autostradą A1?,"30
GDDKiA jeszcze w tym miesiącu ogłosi konkurs na przygotowanie dokumentów niezbędnych do połączenia Torunia z autostradą A1 w Czerniewicach. Nowy węzeł powstanie wraz z drogą S10 biegnącą między naszym miastem a Bydgoszczą. Inwestycja ma być gotowa za pięć lat.","Torunianie stracili bezpośrednie połączenie z A1 w Czerniewicach pod koniec grudnia 2013 r. Wtedy drogowcy otworzyli odcinek autostrady z naszego miasta na południe kraju, zamykając jednocześnie trasy łączące krajową 91, czyli toruńską ul. Łódzką, z A1.

O tym, że tak się stanie, wiadomo było przynajmniej kilka lat wcześniej. - Rozwiązania funkcjonujące od dnia uruchomienia autostrady od Czerniewic w kierunku Włocławka od początku uznawaliśmy za szkodliwe nie tylko dla naszego miasta, domagając się ich niezwłocznej naprawy - mówi wiceprezydent Torunia Zbigniew Fiderewicz. - W ostatnim liście skierowanym do Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju deklarowaliśmy nawet chęć zawarcia w tej sprawie porozumienia.",Węzeł drogowy w Czerniewicach (WOJCIECH KARDAS),"kto stoi za tym chamskim numerem? Chamstwo z bydgoskiej GDDiK bo tylko oni z zawiści mogli Toruniowi ten bezczelny numer wykręcić. Szkoda,ze p. Marszałek nie może zrobic tak porządku, naprawdę przydałoby się poukladać tam figury na szachownicy.-@@@-Zamiast żałosnych skomleń jaki to bydgoski oddział GDDKiA jest be! Trzeba było w odpowiednim czasie dogadać się z prywatnym inwestorem dla A-1 czyli Skanska NDI, w sprawie kształtu węzła w Czerniewicach. To oni robili projekt i oni realizowali budowę. Ale to jest za trudne dla władzy z Toruńka! A teraz kto jest winien? Jakiś mityczny zawistny twór! Czyli pewnikiem Bydgoszcz!-@@@-Bydgoszcz i wszystko jasne.-@@@-Kiedy? Wyłącznie wtedy kiedy bydłoski oddział GDDiK zostanie przeniesiony do Torunia.-@@@-Dziesiątki, a może i setki milionów wyrzuconych w błoto. Bezwład planistyczny, decyzyjny, przepychanki biurokratyczne trwające latami. Kierowcy robiący po kilkanaście kilometrów-kilkadziesiąt kilometrów więcej, bo ktoś nie zaplanował właściwie węzła. I to jest właśnie ta wcale nie taka mityczna Polska w ruinie. W ruinie mentalnej, organizacyjnej, w ruinie szacunku do finansów publicznych i prywatnych... i oczywiście winnych też nie ma i nie będzie.-@@@-Komu jest potrzebny ten węzeł w Czerniewicach? @Marci.Grzegorz pisze coś o dziesiątkach kilometrow przejeżdzanych niepotrzebnie. Przy takiej argumentacji trzeba szykować się do budowy węzła Kaszczorek/Złotoria . Co Lysomicami!?-@@@-Może czas przenieść tę telewizję w miejsce skąd ją ukradziono ? Pozostałe urzędy również, oddać Toruniowi co mu skradziono zaraz po wojnie i okradano przez cały czas komuny.-@@@-1. Tytuł - brzmi tak, jakby Toruń był całkowicie odcięty od A1 - co jest kłamstwem. Istny tabloid. 2. Czy węzeł Czerniewice - połączenie A1 z DK 91 jest taki konieczny? Czy jest to bardziej lokalny temat napędzany przez polityków? W mojej ocenie o wiele bardziej właściwe byłoby połączenie trasy wschodniej z S10 niż budowa węzła A1/91. 3. O ile pamiętam to mieszkańcy Czerniewic protestowali przeciwko planom powstania węzła - czyżby znowu ego polityczne brało górę nad rozsądkiem?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25045191,pol-roku-i-pol-miliona-nowy-sprzet-kupiony-dla-szpitala-w-gorzowie.html",Pół roku i pół miliona. Nowy sprzęt kupiony dla szpitala w Gorzowie,"W ciągu ostatniego półrocza szpital w Gorzowie wzbogacił się o sprzęt medyczny wartości 500 tys. zł. Zakup był możliwy m.in. dzięki własnym funduszom szpitala, udziałowi w projektach dofinansowywanych przez Unię Europejską oraz dotacji urzędu marszałkowskiego.","Lekarze, ratownicy medyczni i pielęgniarki Szpitalnego Oddziału Ratunkowego już mogą korzystać z zakupionych z funduszy Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko 2014 - analizatora parametrów krytycznych, aparatu do ogrzewania pacjenta, nowoczesnego USG, defibrylatora, pulsoksymetrów, respiratora i mobilnego dwubutlowego ssaka. Ich wartość to ponad 365 tysięcy złotych.
Ponad 125 tysięcy złotych kosztowała kupiona za własne pieniądze szpitala jednokomorowa myjnia do mycia dwóch endoskopów dla Pracowni Endoskopowej.
Szpital w Gorzowie wspierany przez marszałka
Pacjenci korzystający z rehabilitacji w gorzowskim szpitalu mają też do dyspozycji urządzenie do krioterapii, aparat do krótkofalowej terapii ultradźwiękami i najnowszej generacji diatermię krótkofalową przeznaczoną do terapii ciepłem z wykorzystaniem fal o wysokiej częstotliwości. – Zaletą stosowania energii o wysokiej częstotliwości do terapii ciepłem jest jej głębsza penetracja w porównaniu z metodami konwencjonalnymi, takimi jak opaski terapeutyczne, kąpiele lecznicze, leczenie podczerwienią czy mikrofalami. Te zakupy zostały sfinansowane z dotacji, jaką szpital otrzymał od Urzędu Marszałkowskiego Województwa Lubuskiego – informuje Agnieszka Wiśniewska, rzeczniczka Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie.",Respirator w szpitalu w Gorzowie (Fot. WSzW w Gorzowie),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20359610,ponad-1-5-promila-i-pieciolatek-w-aucie-mama-na-medal.html","Ponad 1,5 promila i pięciolatek w aucie. ""Mama na medal""","0
We wtorek w nocy grajewscy policjanci zatrzymali do kontroli nietrzeźwą kobietę kierującą autem. 25-latka mając ponad 1,6 promila wsiadła za kierownicę pojazdu i dodatkowo w takim stanie wiozła swoje dziecko.","W nocy z wtorku na środę, policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Grajewie zatrzymali na ulicy Kopernika do kontroli osobową skodę. Zachowanie kierującej autem kobiety wzbudziło podejrzenia funkcjonariuszy, iż może ona być nietrzeźwa. Badanie stanu jej trzeźwości potwierdziło przypuszczenia mundurowych. Alkomat pokazał u 25-latki ponad 1,6 promila alkoholu w organizmie.

Okazało się, że mieszkanka miasta w takim stanie przewoziła samochodem swojego 5-letniego syna. Policjanci nie dopuścili kobiety do dalszej jazdy, a chłopca przekazali pod opiekę rodzinie. Teraz nieodpowiedzialna matka za swoje zachowanie odpowie przed sądem.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4966773.html",Prezydent Azerbejdżanu w Polsce,"0
Prezydent Ilham Alijew jest zainteresowany udziałem Azerbejdżanu w budowie ropociągu Odessa - Brody - Płock.","Z kolei Polska deklaruje Azerbejdżanowi pomoc w integracji z UE i NATO. Prezydent Azerbejdżanu na konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim wyraził szczególne zadowolenie z poparcia integralności terytorialnej jego kraju. Polska popiera pokojowe rozwiązanie konfliktu między Azerbejdżanem i Armenią o Górny Karabach, jak dodał Kaczyński, ""niezależnie od przyjaznych uczuć wobec Ormian"". Polska obiecała również poparcie dla Baku w staraniach o członkostwo w Światowej Organizacji Handlu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23581077,chcesz-abonament-parkingowy-pokaz-pit-czytelnik-a-co-z-rodo.html",Chcesz abonament parkingowy? Pokaż PIT. Czytelnik: A co z RODO?,"- Urząd zażądał ode mnie mojego zeznania podatkowego PIT-36, abym mógł dostać abonament. Po co jest to całe szaleństwo z RODO, skoro zbiera się tak wrażliwe dane? - oburza się pan Marcin. - Działamy zgodnie z prawem - odpowiada spółka Miejska Infrastruktura.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).
Od 25 maja obowiązuje RODO, czyli unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych. Unia Europejska postanowiła jeszcze mocniej chronić naszą prywatność i ustanowiła bardziej restrykcyjne zasady dla firm oraz dużo bardziej restrykcyjne kary – nawet do 20 mln euro lub 4 proc. rocznego globalnego obrotu firmy, która RODO przestrzegać nie będzie.
Po co to całe szaleństwo z RODO?
Jak to wygląda w praktyce? O swoich doświadczeniach odpowiedział nam pan Marcin, który udał się do Biura Strefy Płatnego Parkowania, by przedłużyć swój abonament. Tam zdziwił się, że urząd zażądał od niego podpisania zgody na udostępnienie swoich danych. – Usłyszałem, że bez tego nie wydadzą mi abonamentu. To dziwne, bo przecież urząd dysponuje moimi danymi od lat – mówi pan Marcin.
To jednak nie wszystko. – Urzędnik poprosił mnie o przedstawienie mojego zeznania podatkowego PIT-36. Jasne jest dla mnie, że miasto chce mieć pewność, że rozliczam się w Krakowie. Jednak po co to całe szaleństwo z RODO, gdzie nawet w szpitalu lekarze wołają pacjentów do gabinetu po imieniu, bo nie wolno im podać nazwisk, a tu urząd żąda ode mnie przedstawienia wrażliwych danych? – pyta pan Marcin.
PIT nie jest archiwizowany
Miejska Infrastruktura, spółka, która odpowiada za strefę płatnego parkowania w Krakowie, nie zgadza się z zarzutami i twierdzi, że praktyka nie jest sprzeczna z przepisami o RODO.
– Abonament postojowy mieszkańca przysługuje osobom zameldowanym (na stałe lub czasowo) na obszarze strefy płatnego parkowania w Krakowie rozliczającym podatek dochodowy od osób fizycznych w Krakowie. Dlatego osoba wnioskująca o abonament postojowy mieszkańca zobowiązana jest udokumentować fakt rozliczania podatku dochodowego ze wskazaniem Krakowa jako miejsca zamieszkania – odpowiada Miejska Infrastruktura.
Chcąc wykupić abonament, należy przedłożyć pierwszą stronę rozliczenia PIT, a nie całe zeznanie podatkowe. – Chodzi o to, by informacje takie jak wysokość osiąganego dochodu pracownika, a także wysokość odprowadzanego podatku, nie były ujawniane. Co więcej, pierwsza strona PIT nie jest archiwizowana ani kopiowana, a pracownicy spółki nie weryfikują danych dotyczących osiągniętych dochodów, sumy kosztów i zaliczek – zapewnia MI.
Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).",Abonament parkingowy (JAKUB PORZYCKI),"Zgadzam się z miastem.
To bardziej ten pan szaleje z RODO a nie inaczej.

Poza tym przecież nie musi mieć prawie darmowego abonamentu. Jego posiadanie nie należy do praw człowieka. Może zapłacić normalną cenę i upajać się bezkresną anonimowością.

To jest przywilej, ktory wymaga pewnej weryfikacji, żeby wyeliminować całą rzeszę cwaniaczków nie mieszkających w strefie parkowania oraz mieszkańców różnych wsi i miast w Polsce nie płacących podatków pod Wawelem.-@@@-Może też na pewno przynieść zaświadczenie z US, że rozlicza się w Krakowie.-@@@-Pomysl aby abonament na parkowanie byl tylko dla mieszkancow ktorzy placa PIT w Krakowie w zasadzie jest prawidlowy ale urzednicy jak tylko mozna cos schrzanic to zawsze schrzania. A co maja zrobic mieszkancy Krakowa (zameldowani we wlasnym mieszkaniu), posiadajacy samochod a nie placacy PIT nigdzie w Polsce ? Albo nawet nigdzie na swiecie?

W moim przypadku mimo ze posiadam mieszkanie w Krakowie w ktorym jestem zameldowany i mieszkam tutaj 5-6 miesiecy w roku , place wszystkie podatki jakie musze w Polsce to tez mi odmowiono abonametu na 6 miesiecy w roku bo nie place PIT w Krakowie. Nie place bo jestem emerytem Australijskim (ale rowniez obywatelem Polskim) a w Australji emerytura jest bezpodatkowa. Przeciez to jawna dyskryminacja.

Ciekawym jak sie do tego ustosunkuje Rzecznik Praw Obywatelskich-@@@-Chcesz parkować za darmo, nie masz wyjścia.-@@@-To proste - metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23211310,warszawa-to-dziki-parking-nic-dziwnego-rekordzista-15-abonamentow.html . Chcecie mieć tak? ;>-@@@-niech sie pocałuje w dupę-@@@-Działanie urzędników jest zgodne z RODO a generalnie ta ustawa nie określa jakiego typu dane wolno przetwarzać urzędowi czy innym podmiotom. Określa tylko ze musi na ich przetwarzanie istnieć podstawa prawna.-@@@-Skandal.Powinni dawać zaświadczenie o płac.eniu podatków w Krakowie.I tyle."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18739523,niemcy-bija-rekordy-w-handlu-zagranicznym.html",Niemcy biją rekordy w handlu zagranicznym,"17
W lipcu Niemcy zanotowały rekordowe wyniki w eksporcie i zyskach z handlu zagranicznego. Przyczyniły się do tego spadek cen ropy naftowej, osłabienie euro i wzrosty wymiany z handlowej z USA.","W lipcu pierwszy raz w historii Niemcy wyeksportowały towary za 103,4 mld euro i pierwszy także raz w historii nadwyżka Niemiec w handlu zagranicznym sięgnęła w jednym miesiącu 25 mld euro.

Niemiecki eksport w lipcu wzrósł o 2,4 proc. w ujęciu miesięczny ku zaskoczeniu analityków, którzy spodziewali się wzrostu tylko o 0,7 proc.

Stefan Kipar z banku BayernLB ocenił, że doskonałe wyniki w eksporcie do USA, Wielkiej Brytanii i innych państw Unii Europejskiej wyrównały niemieckim firmom ograniczenia w wysyłce towarów do Chin oraz innych rozwijających się państw świata, których gospodarka w ostatnich miesiącach zwolniła tempo rozwoju.","Niemiecki eksport w lipcu wzrósł o 2,4 proc. w ujęciu miesięczny ku zaskoczeniu analityków, którzy spodziewali się wzrostu tylko o 0,7 proc. (MICHAELA REHLE/REUTERS)","A na zielonej wyspie ciągle kryzys.-@@@-To jest jeden z efektów strefy euro, czarno na białym widać, kto zbił kokosy, a kto został sprowadzony do roli kondominium.-@@@-Na osobe Niemcy eksportuja 5 razy wiecej niz Polacy. Tu widac ile nam brakuje. Poza tym Niemcy wydaja na wlasne produkty w kraju. Gdy w Polsce przecietny Polak wydaje wiecej na zagraniczne produkty niz swoje. Niemcy buduja najpierw baze u siebie, a potem startuja w swiat. W Polsce to jest bardzo trudne, bo niby jestesmy patryjotyczni, ale sprzedajemy sie przy kupnie kazdego zagranicznego produktu w lidlu, tesco i kauflandzie.-@@@-a my możemy tylko patrzyć i podziwiać. Jak to oni mówią ""Maanschaft"" w odniesieniu do całego państwa...-@@@-Angela zachęca uchodźców do przyjazdu do Niemiec.Po przyjeździe będzie selekcja i nieprzydatni będą odsyłani do niemieckich kolonii, m.in. do Polski.Dawniej odbywało się to inaczej, ale teraz ten numer nie przejdzie.-@@@-Kiedyś to nam nawet kilkaset dywizji wyeksportowali. Za ch...a nie chciały wrócić.-@@@-Bo w Niemczech urzędnik czy prokurator cieszy się z sukcesów przedsiębiorcy i chce żyć z jego podatków a nie tak jak w krajach dzikich, gdzie urzędnik czy prokurator z zawiści niszczy firmy a żyć chce z zagranicznych pożyczek.-@@@-Może zacznijmy wreszcie gonić niemiecką gospodarkę - tylko z Nowoczesną może się to udać."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25162207,we-wroclawiu-zainwestowalo-juz-140-duzych-zagranicznych-firm.html",We Wrocławiu zainwestowało już 140 dużych zagranicznych firm,Firmy inwestują i stwarzają na Dolnym Śląsku coraz więcej miejsc pracy.,"Jak wygląda dziś gospodarczy krajobraz Dolnego Śląska? Pierwszoplanową rolę odgrywa przemysł, w tym branże: motoryzacyjna, wydobywcza (dominująca w zagłębiu miedziowym), tworzyw sztucznych, produkcji komputerów, wyrobów elektronicznych i optycznych, przetwórstwa metali, elektryczna, produkcji maszyn oraz urządzeń elektrycznych i mechanicznych, produkcji żywności oraz przemysł chemiczny.
W najszybszym tempie rozwijają się branże związane z nowymi technologiami, jak chemiczna i farmaceutyczna, transportem, produkcją żywności wysokiej jakości, produkcją maszyn i urządzeń, obróbką materiałów oraz oczywiście technologiami informacyjno-komunikacyjnymi (ICT), które można tu wymienić, dlatego że odgrywają coraz ważniejszą rolę w rozwoju firm produkcyjnych. Bardzo szybko przybywa też inwestycji operatorów logistycznych.
Najbardziej zróżnicowanym rynkiem pracy charakteryzuje się aglomeracja wrocławska. We Wrocławiu w ostatnich latach paliwa dla rozwoju dostarczają zwłaszcza nowoczesne usługi biznesowe, a dokładniej: usługi outsourcingowe, centra usług wspólnych oraz centra B+R.
Obecnie w sektorze nowoczesnych usług biznesowych działa w mieście już 150 firm zatrudniających ok. 45 tys. osób i stale poszukujących nowych pracowników.
Uwagę zwraca fakt, że Wrocław może się pochwalić największą w Polsce liczbą centrów badawczo-rozwojowych i IT. Według niezależnych danych mamy ich w mieście aż 110. W centrach IT i R&D we Wrocławiu pracuje obecnie 26,5 tys. osób, co również plasuje stolicę Dolnego Śląska na pozycji krajowego lidera. Według szacunków Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej (ARAW) w mieście jest także ponad 200 dynamicznie rozwijających się start-upów. Wrocław i metropolia wrocławska osiągają obecnie najlepszy w kraju wynik w zakresie wzrostu PKB (w latach 2004-2019 realny wzrost PKB w mieście osiągnął 78 proc., a na obszarze metropolitalnym – 88 proc.).
Dodajmy, że duże znaczenie w gospodarce Dolnego Śląska mają również usługi i handel.
Aktywność na mapie
Wszystko to pokazuje, że mocną stroną gospodarki Dolnego Śląska jest różnorodność. Istotnym atutem wielu firm jest też innowacyjność. Wysokospecjalistyczny przemysł wytwarzający zaawansowane produkty nie należy w naszym regionie do rzadkości. Wśród pracodawców znajdują się również największe światowe koncerny, które zwykle decydowały się na budowę własnych fabryk w modelu greenfield, czyli całkowicie od podstaw. Dodajmy jednak, że przemysł i logistyka to nie tylko największe przedsiębiorstwa. Nie brakuje też inwestycji mniejszych firm, często również bardzo wyspecjalizowanych w swoich branżach.
Nowoczesny przemysł oraz wyspecjalizowaną logistykę widać w regionie. Osią rozwoju jest pod tym względem autostrada A4 i okolice, ale wszędzie tam, gdzie powstaje nowa infrastruktura transportowa, pojawiają się też kolejne inwestycje. Szczególnie cieszy fakt, że rozwijają się Wałbrzych, dawniej przeżywający stagnację po wygaszeniu górnictwa, oraz zachodnia część Dolnego Śląska, którą inwestorzy interesują się w coraz większym stopniu. Trzeba tu jednak podkreślić, że na gospodarczej mapie regionu nadal są miejsca, w których tego brakuje.
Na terenie województwa dolnośląskiego funkcjonują cztery specjalne strefy ekonomiczne (z 14 działających w Polsce): Wałbrzyska, Kamiennogórska, Legnicka i Tarnobrzeska (ta ostatnia to dokładniej podstrefa). Dały one istotny impuls do rozwoju przemysłu w regionie i w dalszym ciągu odgrywają dużą rolę w przyciąganiu nowych inwestycji zagranicznych. Dodajmy, że Wałbrzyska Specjalna Strefa Ekonomiczna jest jednym z największych tego typu obszarów w Europie.
W międzynarodowym towarzystwie
Międzynarodowe powiązania gospodarcze Dolnego Śląska są bardzo rozległe. Według danych Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu tylko we Wrocławiu zainwestowało aż 140 dużych zagranicznych inwestorów.
Pod względem wielkości zainwestowanego kapitału do 10 największych inwestorów zagranicznych na Dolnym Śląsku należą firmy z Niemiec, Holandii, Belgii, Francji, Wielkiej Brytanii, Szwajcarii, Włoch, Hiszpanii, Luksemburga oraz Austrii (na 11. miejscu znalazły się w tym zestawieniu Stany Zjednoczone). Ważną pozycję zajmuje też kapitał koreański, japoński, szwedzki czy duński. W regionie działają również przedsiębiorstwa z kapitałem tajwańskim, słoweńskim, kanadyjskim czy irlandzkim.
Inwestują na potęgę
Firmy produkcyjne i logistyczne tworzą dziś lwią część miejsc pracy w regionie. Z danych urzędu marszałkowskiego wynika, że w 2016 r. zatrudnienie w sektorze przemysłu wynosiło ponad 24 proc. na Dolnym Śląsku. Na przykład w aglomeracji wrocławskiej firmy produkcyjne, w tym światowe marki, zatrudniają już ok. 50 tys. osób.
Miejsc pracy przybywa w bardzo szybkim tempie. Wystarczy wymienić tylko kilka większych inwestycji, które zostały ogłoszone lub weszły w etap realizacji w dwóch, trzech ostatnich latach: nową halę we Wrocławiu otworzył Bombardier, znaczące inwestycje uruchamiają koreański koncern LG Chem (będzie to największa w Europie fabryka baterii do aut elektrycznych), Daimler w Jaworze czy Lufthansa i EG Aviation pod Środą Śląską. Systematycznie inwestują też Toyota w Wałbrzychu i Jelczu czy Amazon, który niedawno otworzył swoją pierwszą w Polsce sortownię w Okmianach koło Bolesławca.",Tiry na autostradzie A4 (TOMASZ PIETRZYK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23552642,rekordowa-v-gorzowska-nadwarcianska-dycha-za-nami-mnostwo-zdjec.html",Rekordowa V Gorzowska Nadwarciańska Dycha za nami [MNÓSTWO ZDJĘĆ Z TRASY],"Przed rokiem sklasyfikowanych 419 miłośników biegania, dziś 10 km po gorzowskim Zawarciu pokonało 428 osób. Najlepsi znów nasi goście z Ukrainy, ale jak przy każdej, takiej okazji podkreślamy: dla nas zwycięzcą jest każdy, kto ma odwagę pojawić się na trasie i zmierzyć się ze swoimi słabościami.","Pierwszy na mecie Wiaczesław Antoniuk pokonał V Gorzowską Nadwarciańską Dychę w 31 minut i 51 sekund. Drugi był Kamil Makoś z Bolesławca, a trzeci Artem Kazban (drugi w 2017 r.). Tak samo jak rok temu najlepszym gorzowianinem był Michał Hulewicz, który tym razem skończył bieg na szóstej pozycji.
Czytaj także:
Jubileuszowy 25. Bieg Żakowski w Gorzowie za nami [MNÓSTWO ZDJĘĆ]
Wśród pań Natalia Batrak z Charkowa uzyskała czas 36 minut i 37 sekund, wyprzedziło ją tylko jedenastu mężczyzn. Druga Wioletta Paduszyńska z Gorzowa, a trzecia Julia Diatlowa. Czwarte miejsce zajęła najlepsza w rozegranym w poprzedni weekend Biegu Żakowskim Anna Lasecka.
Najlepsi wśród kobiet i mężczyzn w kategorii open otrzymali nagrody pieniężne – 1000, 800, 600, 400, 300 i 200 zł. W innych kategoriach za czołowe miejsca obdarowywano pucharami i nagrodami rzeczowymi.
W klasyfikacji drużynowej zwyciężył Wierzbicki Runnig Project przed biegaczami 11 Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej oraz Teamem Baryła Gorzów.
Tradycyjnie mieliśmy dodatkowy pomiar 300-metrowego sprintu na stadionie im. Edwarda Jancarza. Tak jak przed rokiem tę rywalizację wygrali Rafał Misjan i Malwina Dymek. Oboje poprawili swoje czasy.
Pod tym linkiem znajdziecie pełne wyniki V Gorzowskiej Nadwarciańskiej Dychy 2018.","17 czerwca 2018 r., V Gorzowska Nadwarciańska Dycha (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24107794,koalicji-sld-z-pis-nie-bedzie-powyborcze-nastroje-w-sojuszu.html","Koalicji SLD z PiS nie będzie. Powyborcze nastroje w Sojuszu? ""Masakra""","Nie będzie koalicji Sojuszu Lewicy Demokratycznej z Prawem i Sprawiedliwością w powiecie koneckim, a lokalni działacze którzy zdecydowali się na porozumienie zostali zawieszeni.","Powiat konecki to osiem gmin i ponad 84 tys. mieszkańców. Kto zostanie tu starostą? „Wszystko wskazuje na to, że 45-letni Grzegorz Piec, szef PiS w powiecie koneckim, wicedyrektor Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego w Końskich (...). Wicestarostą prawdopodobnie zostanie 70-letni Wiesław Skowron z SLD” – podało w sobotę lokalne „Echo Dnia”.
Koalicja przetrwała dwa dni
Działacze PiS, Sojuszu i lokalnego komitetu wyborczego ustalili, że będą wspólnie rządzić w powiecie. Mimo że Włodzimierz Czarzasty, szef SLD, ogłosił wcześniej, że powyborczych porozumień z PiS nie będzie (nakłaniał nawet do identycznej deklaracji Koalicję Obywatelską i Polskie Stronnictwo Ludowe).","Włodzimierz Czarzasty podczas konwencji wyborczej SLD i Lewica Razem. Dąbrowa Górnicza, 7 września 2018 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Wyborcza podgrzewa temat.
Robi dobrą robotę dla PiS
Bez SLD w sejmie PiS rządzi samodzielnie i zmierza do powtórki.
Co się stanie jak sytuacja się powtórzy.
Ustawa o mediach przejdzie wtedy gładko, do tego dojdzie utrata kolejnych reklamodawców, dalszy spadek nakładu i Wyborcza ogłosi kolejne zwolnienia grupowe.
Redaktor Michnik się użala publicznie na spotkaniu - ""walnęło nas mocno"" (po utracie reklam). Kolejny raz widać że Wyborcza robi wszystko żeby walnęło jeszcze mocniej.
Nadal aktualne stwierdzenie - ani nie zmądrzeli ani niczego się nie nauczyli.-@@@-Tym panom już dziękujemy. Niech sprawdzą swoje daty urodzenia i z godnością odejdą.-@@@-Ekspzpr-owcy z SLD o ukrytych komuszych pragnieniach i dostępie do koryta ułożą się z pisowcami, bo blisko im do mentalności pisaków - ZDRAJCÓW Polskiej Ojczyzny - Czarzasty zaś w każdej wypowiedzi nie krytykuje pis a wali na oślep w Koalicję Obywatelską. Czas na zejście ze sceny, Czarzasty, i wziąć przykład z Rakowskiego, bo i tak skończy się wasza ""obecność"" w polityce. Wszystkie osoby, które staraliście się lansować i promować, wicie rozumicie tow., okazały się nielojalni wobec SLD i WAS ZDRADZILI, przechodząc do obozu zdrady narodowej...-@@@-""Oczywiście koalicja w powiecie koneckim i tak będzie, tyle że bez naszego szyldu ? mówi polityk SLD.""

Spoko. Nie się ci byli SLDowcy nachapią. Ale niech pamiętają, że będzie to ich ostatnia kadencja. Kto tańczy na tonącym okręcie, idzie na dno razem z nim.-@@@-Ej, SLD'owcy spragnieni apanaży! Może przejdźcie do PIS, zamiast czarować swoją powierzchowną lewicowością i rzekomym przywiązaniem do idei państwa prawa? A SLD chyba czas po prostu rozwiązać. Zrobi się miejsce dla Biedronia, część światlejszych działaczy przejdzie do innych partii.-@@@-PiS wpędził w biedę, jako Ubeków, szereg Bogu ducha winnych milicyjnych biblitekarek lub pielegniarek, lekarzy. Władza kusi, frukta przyciągają towarzyszy. Bezideowość. Właśnie dlatego legło SLD. Po drugiej stronie, jakby nie było ideowość.-@@@-Jest najwyższy czas, by Wyborcza zaprzestała nieprzyjaznych wycieczek w stronę SLD, bo taka jest wymowa tych publikacji. SLD może się okazać języczkiem u wagi w przyszłych wyborach parlamentarnych i oddane na niego głosy mogą przynieść więcej mandatów, niż te same głosy oddane na KO. Ciekawe zresztą, dlaczego Wyborcza nie rozwija jakoś tematu koalicji PSL-PiS, które na tym samym szczeblu powiatowym powstają i które kierownictwo PSL już zaczęło usprawiedliwiać? Ludowcy jednak mimo wszystko nie zmienili się...-@@@-Jeśli koalicje z PiS będą, to pogrąży SLD ostatecznie. Nikt, kto chce jakiejś rozsądnej alternatywy wobec PiS, nie zagłosuje na sprzedawczyków, którym tylko forsa i stanowiska tkwią w głowach."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14016970,Poetka__ktora_stala_sie_poeta.html","Poetka, która stała się poetą","0
W 1907 r. przeżyła w Paryżu załamanie nerwowe i trafiła na miesiąc do zakładu dla psychicznie chorych. Podleczono ją, ale po jakimś czasie kazała sobie usunąć wszystkie zęby. Dlatego że przez lata dokuczał jej ból? A może chodziło raczej o deformację twarzy, by nie przypominała już kobiecej fizjonomii?","W czerwcu 1907 r. pani Anna z Dunin-Wąsowiczów Komornicka pojechała z córką Marią do nadbałtyckiego uzdrowiska Kolberg (dziś Kołobrzeg). Matkę martwiła choroba córki, która objawiała się tajemniczymi omamami i innymi zaburzeniami psychicznymi. Morskie powietrze miało pomóc w odzyskaniu zdrowia.

Po drodze z Kongresówki nad Bałtyk pani Anna zatrzymała się w poznańskim hotelu Bazar. Nad ranem zajrzała do córki. Zamarła. Maria w nocy spaliła w piecu suknie i inne kobiece ubrania. Oznajmiła matce, że jest mężczyzną, i zażądała męskiego stroju. Od tej pory chciała, by zwracano się do niej jak do mężczyzny - Piotra Odmieńca Własta.","Fotografia zrobiona najpewniej w 1943 r. Przy grabowskim dworze na pierwszym planie Jan Komornicki, brat Marii, z gośćmi. W oddali przechadza się Piotr Odmieniec Włast. Maria Janion po ujrzeniu tego zdjęcia zanotowała: To się nazywa ''utrwalić nieobecność''! Bo... (Fot. z archiwum Zofii Bernałowicz)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3388994.html","Drogi nam się rozeszły. Rozmowa z Maciejem Twarogiem, byłym członkiem LPR","0
Radny Maciej Twaróg, a więc LPR. Skojarzenie oczywiste. Ale radny właśnie wystąpił z Ligi, kilka dni temu oddał legitymację partyjną (przez wiele lat był szefem krakowskiej LPR). Teraz zapowiada, że ostatecznie kończy z polityką.","Renata Radłowska: A jednak rozwód...

Maciej Twaróg: To fatalne określenie. ""Rozwód"" - brzmi nie po chrześcijańsku. Wolałbym raczej sformułowanie, że drogi nam się rozeszły. I wyładowały akumulatory.

Komu?

- Trochę mnie, trochę Lidze. Postanowiłem wystąpić z partii, która nie ma pomysłu na to, jak funkcjonować w rzeczywistości politycznej. Poza tym drażni mnie bardzo upartyjnienie krakowskiego samorządu, co oznacza, że dziś ciężko jest realizować swoje pasje i robić coś dla ojczyzn, z których się pochodzi (w moim przypadku - Nowej Huty), bo w każdej chwili partia może tego zakazać.

LPR zakazała Panu?

- Nie. Władze partii nigdy nie ingerowały w to, czym się zajmuję. Młodzi działacze Ligi z kraju zawsze patrzyli na mnie z podziwem; byłem wzorem samorządowca, który walczy o swoją małą ojczyznę i jej mieszkańców. Ja nigdy nie byłem naciskany; zresztą nie poddałbym się naciskom i sugestiom.

Ale podobno to zasługa Romana Giertycha, że nie skończył Pan uczelni ojca Tadeusza Rydzyka.

- A skąd o tym wiecie?

Mówiło się na mieście...

- Rzeczywiście, zapisałem się do toruńskiej szkoły, ale jeszcze w czasach, kiedy była Szkołą Medialną im. św. Maksymiliana Marii Kolbe. Po czterech wykładach moja przygoda z tą placówką zakończyła się dość brutalnie. Ale nie chcę o tym mówić. W każdym razie - dziennikarstwo to nadal moja wielka pasja.

A może to jednak Liga postanowiła się z Panem rozstać po tym, jak napisaliśmy, że może Pan współtworzyć komitet poparcia Jacka Majchrowskiego przed wyborami samorządowymi?

- Nie! Nic takiego nie miało miejsca. Wiem, że to byłoby barwne, gdyby Twaróg, prawdziwy endek, nagle stał się gościem lewicującym. Takiego komitetu przecież nie ma, więc to było wiele hałasu o nic.

Ma Pan dobre notowania u prezydenta.

- Szanuję go. I współpracuję z nim, bo wiem, że to się opłaci Nowej Hucie.

Ktoś próbował Pana zatrzymać w LPR?

- Nie.

To smutne.

- Smutne.

Co teraz?

- Myślę, że ostatecznie zostawię politykę. Nie widzę możliwości kontynuowania pracy w samorządzie za pośrednictwem żadnej innej partii. Jestem osobą, która przeszkadzałaby wielu ludziom; zawsze mieliby ze mną kłopot. Bo niby jak mnie sklasyfikować? Chciałbym poświęcić się Nowej Hucie i zrealizować wiele pomysłów, jak chociażby powstanie pierwszego w dzielnicy klubu muzycznego. Zamierzam dokończyć studia historyczne, a przede wszystkim - poświęcić więcej czasu rodzinie.

Maciej Twaróg i LPR

Współtwórca Ligi. Szefem krakowskiej LPR został w lutym 2003 roku, pełnił tę funkcję do ostatniego poniedziałku. Jako krakowski radny LPR zasłynął m.in. protestami przeciwko organizowaniu marszów gejów i lesbijek; także pomysłami, żeby usunąć z Krakowa pomniki Tadeusza Boya-Żeleńskiego (zabrać mu ulice i patronowanie szkołom). Razem z innym radnym LPR, Piotrem Doerre, przekonywał, że autor ""Słówek"" współpracował z Sowietami w latach 1939-1941 w okresie okupacji Lwowa; był także zwolennikiem ""eutanazji, aborcji i sterylizacji kalek"".",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23267294,ocean-s-8-sandra-bullock-cate-blanchett-i-rihanna-kradna.html","""Ocean's 8"": Sandra Bullock, Cate Blanchett i Rihanna kradną brylanty [ZWIASTUN]","W ""Ocean's 8"" Sandra Bullock, czyli Debbie Ocean, kompletuje ekipę, która ma dokonać kradzieży wszech czasów. W jej skład wchodzą m.in. Cate Blanchett, Rihanna, Helena Bonham Carter i Anne Hathaway. Polska premiera ""Ocean's 8"" 22 czerwca.","""Ocean's 8"" to żeńska wersja słynnych przygód Danny’ego Oceana (George Clooney) nakręconych w trzech częściach przez Stevena Soderbergha.
""Ocean's Eleven: Ryzykowna gra"". Rozrywka w stanie czystym
Główną bohaterką ""Ocean's 8"" jest Debbie (Sandra Bullock), siostra Danny'ego. Po wyjściu z więzienia zaczyna planować kolejny skok na kasę, a dokładniej na cenną biżuterię. Chce ją ukraść podczas Met Gala w Nowym Jorku, jednej z najważniejszych imprez w świecie mody i show-biznesu. Namawia do współpracy Lou (Cate Blanchett), Rose (Helena Bonham-Carter), Nine Ball (Rihanna), Amitę (Mindy Kaling), Tammy (Sarah Paulson) i Constance (Akwafina). I prawdopodobnie Daphne Kluger (Anne Hathaway) - to niby jej szyję panie mają okraść, ale bez niej tytułowa ósemka jest jedynie siódemką.",Cate Blanchett i Sandra Bullock w zwiastunie 'Ocean's 8' (Screen z Youtube.com/Warner Bros. Pictures),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2243535.html",Na skrzyżowaniu w Wójtowej Wsi stanie lustro,"0
Po naszych tekstach i skargach mieszkańców Wójtowej Wsi na niebezpiecznym skrzyżowaniu pojawi się lustro","Miasto zamontuje je przy skrzyżowaniu ulic Kwoczka i Prószkowskiej, bo tak postanowiła na piątkowym posiedzeniu Komisja Bezpieczeństwa. - Po zbadaniu sytuacji w tamtym miejscu przez pracowników wydziału inżynierii miejskiej uznano, że faktycznie kierowcy niewiele widzą - wyjaśnia asystent prezydenta Sławomir Brzeziński. - Lustro pokaże, czy z innej strony coś nie nadjeżdża i skończą się notoryczne stłuczki w tamtym rejonie - dodaje. Prace rozpoczną się już w tym tygodniu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7070678,Teraz_Polska_gola.html",Teraz Polska goła,"0
- Czego miałabym się wstydzić? Tych kilku fałdek, blizn? Ja kocham moje ciało, choć kiedyś byłam dla niego niedobra","Na początku sierpnia Polacy opowiedzieli w ""DF"" o swoim ciele. Kilkoro zapozowało nam w nagiej lub prawie nagiej sesji zdjęciowej. Ogłosiliśmy też akcję ""Zrób akt"", w czasie której nadeszło od Was prawie 400 zdjęć. Oto najlepsze, wybrane przez jury pod przewodnictwem fotoreporterki Anny Bedyńskiej.

1. Marcin Pawłowski, 28 lat, architekt z Wrocławia. Zaczyna budowę domu według własnego projektu.

- Wolałbym, żeby nie było napisane, kto jest na tym zdjęciu. Ale chwilę, modelka jest koło mnie...",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11104754,__Swiat_nie_przedstawiony___w_CSW__Fotografia_a_sprawa.html",''Świat nie przedstawiony'' w CSW. Fotografia a sprawa polska,"0
Po pierwsze, nie było żadnego dwudziestolecia. Po drugie, nie męczcie już nas tą transformacją. Co zrozumiałam na otwartej w piątek wystawie fotografii ?Świat nie przedstawiony? w warszawskim CSW","""Świat nie przedstawiony"" to Polska ostatnich dwóch dekad z hakiem widziana przez najwybitniejszych fotografów polskich i nie-polskich. Obok naszych znakomitych fotoreporterów i artystów posługujących się fotografią dokumentalną, Chrisa Niedenthala, Anny Beaty Bohdziewicz, Wojciecha Wilczyka, Konrada Pustoły, Julisza Sokołowskiego, Witolda Krassowskiego, Wojciecha Wieteski, mamy tu ""polskie"" prace takich autorów, jak: Allan Sekula, Mark Power, Carl De Keyzer, Rineke Dijkstra, Zoe Leonard. Zderzenia są czasem szokujące.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5150884.html",Wieża stanie na Mostowej,"0
Radni zgodzili się na zwężenie ul. Mostowej i postawienie wieży, zbudowanie hotelu w miejscu Kaskady oraz odtworzenie historycznej ul. Jatki","Projekt warszawskich architektów wywołał w Bydgoszczy dużo kontrowersji. Opinie zwolenników i przeciwników publikowaliśmy w ""Gazecie"" przez dwa tygodnie. Jeszcze w poniedziałek wyglądało, że radni go odrzucą - negatywnie zaopiniowała go komisja gospodarki przestrzennej. Nie pomogły nawet przekonywania samego Bulandy.

Na środowej sesji architekt ponownie zjawił się w Bydgoszczy, żeby namawiać radnych do swojego pomysłu. - Warto zadać sobie pytanie, czy zostawiamy Stary Rynek bez pewnej wartości, czy też wzbogacamy jego ofertę turystyczną i inwestycyjną - mówił. - Chcemy odtworzyć ul. Mostową taką, jaka była pierwotnie. A miała przed wojną 9 m szerokości. Zwęzimy ją o 7 m, ale damy te 7 m ul. Jatki, która będzie pełniła rolę pasażu, z toczącym się życiem przez 24 godziny na dobę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18041839,Premiera_dla_mlodych_widzow_w_Teatrze_Miniatura.html",Premiera dla młodych widzów w Teatrze Miniatura,"0
Czas na kolejną premierę w Teatrze Miniatura. Tym razem, po ostatniej propozycji dla widzów dorosłych, gdańska scena zwraca się do swojego tradycyjnego odbiorcy, czyli najmłodszych wielbicieli teatru, i zaprasza na spektakl ?Zostań przyjacielem?.","Spektakl przeznaczony jest dla widzów od pięciu lat. To pełna muzyki opowieść o niezwykłej przyjaźni dwóch zwierząt, które straciły dom: pingwina, uciekiniera z ogrodu zoologicznego po porzuconego przez właścicielkę żółwia. Twórcą przedstawienia jest Tomasz Man, scenografię przygotowała Aneta Piekarska-Man, muzycznie spektakl oprawił Tomasz Antonowicz, a na scenie będzie można zobaczyć zarówno aktorów z Miniatury: Agnieszkę Grzegorzewską i Jacka Majoka, jak i artystów, którzy pojawia się tam gościnnie: Annę Makowską-Kowalczyk i Marcina Marca.","Próba spektaklu ""Zostań przyjacielem"" Tomasza Mana w gdańskimTeatrze Miniatura (Materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16030498,Trwaja_wybory_prezydenckie_na_Ukrainie__Ukraincy_glosuja.html",Trwają wybory prezydenckie na Ukrainie. Ukraińcy głosują także w Gdańsku,"0
Ukraińcy w Gdańsku bardzo licznie przychodzą do konsulatu, by dokonać wyboru nowego prezydenta. Na liście uprawnionych do głosowania w gdańskim konsulacie znalazło się 1329 osób. - W nowym prezydencie pokładamy ogromne nadzieje. Chcielibyśmy, żeby od tego dnia było coraz lepiej - mówią Ukraińcy.","Dziś na Ukrainie odbywają się przedterminowe wybory prezydenta, które ogłoszono w lutym po ucieczce z kraju dotychczasowego prezydenta Wiktora Janukowycza i odsunięciu go od władzy przez parlament.

- Te wybory są ważniejsze od każdych poprzednich, choć nie są szczęśliwe, bo odbywają się w cieniu rosnącego zagrożenia kolejnymi ofiarami - mówi Nedim Useinov z Ukrainy, politolog i mieszkaniec Gdańska. - Poza tym, również i tym razem, nie ma idealnego kandydata. Ukraińcy znów muszą wybierać pomiędzy mniejszym złem.",Konsulat Generalny Ukrainy w Gdańsku. Wybory prezydenckie (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23234657,sporo-kandydatow-na-dyrektora-na-nowego-szefa-drogowcow.html",Sporo kandydatów na dyrektora na nowego szefa drogowców,"Na stanowisko szefa drogowców zgłosiło się już 9 osób. Te, które spełniły kryteria formalne, w przyszłym tygodniu staną przed komisją konkursową.","Komisję konkursową powoła prezydent. Ma w niej zasiąść od czterech do pięciu osób. Na pewno będą wśród nich sekretarz miasta i zastępca prezydenta Mirosław Kozłowicz, który nadzoruje drogowców.
Na razie wpłynęło dziewięć zgłoszeń. – W tej chwili aplikacje są sprawdzane pod względem spełnienia kryteriów. Ta procedura powinna się zakończyć w piątek – mówi sekretarz miasta Edward Dobrowolski. Termin zgłoszeń minął ostatniego dnia marca, ale aplikacje można było też wysłać pocztą, stąd oczekiwanie.",Konferencja w sprawie biletów (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24769517,leszek-jazdzewski-czyli-mocny-lodzki-akcent-spotkania-z-donaldem.html","Leszek Jażdżewski, czyli mocny łódzki akcent spotkania z Donaldem Tuskiem","Jedni są zachwyceni, inni oburzeni, jeszcze inni zniesmaczeni. Jedno jest wszakże pewne, wystąpienie redaktora naczelnego wydawanego w Łodzi miesięcznika ""Liberté"" Leszka Jażdżewskiego na Uniwersytecie Warszawskim nie przeszło bez echa.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Za nami majowe święta, które obfitowały w tyle wydarzeń, że o nudzie mowy nie było. Dominującym akcentem było spotkanie z Donaldem Tuskiem na Uniwersytecie Warszawskim. Uczelnia warszawska, gość światowy, ale i łódzki akcent odbił się szerokim echem w kraju. Wszystkich bowiem zelektryzowało wystąpienie Leszka Jażdżewskiego, redaktora naczelnego wydawanego w Łodzi miesięcznika „Liberté”. Jedni są zachwyceni, inni oburzeni, jeszcze inni zniesmaczeni. Jedno jest wszakże pewne, wystąpienie nie przeszło bez echa. Nie zamierzam dokonywać analizy, ponieważ po pierwsze – nie mieściłaby się ona w ramach krótkiego felietonu, po drugie – za chwilę tych analiz będzie tyle, że i tak każdy znajdzie coś dla siebie. Zatem tylko garść refleksji.",Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szef 'Liberté!' Leszek Jażdżewski przed piątkowym wykładem na UW (DAWID ZUCHOWICZ),"Niezależnie o tego, ile racji miał Jażdżewski - a miał jej wiele - to źle wybrał zarówno miejsce i czas, jak i okoliczność takiego wystąpienia. Wyskoczył jak Filip z konopi, a Tuskowi wyrządził niedźwiedzią przysługę. Niestety!-@@@-Na spotkanie z Jakim zaprasza proboszcz parafii, film Sekielskiego poraża większość Polaków. I któryś troll (piszący wypracowania, których się nie chce czytać) albo ""lider opinii"" śmie pisać, że Jażdżewski nie miał racji? Spadajcie na drzewo.-@@@-Mam zupełnie inny pogląd na ten występ, przy czym nie ma znaczenia słuszność lub niesłuszność tez Jażdżewskiego.
Po pierwsze spotkanie z Tuskiem na UW nie było żadnym spotkaniem dyskusyjnym, tylko w oczywisty sposób ważnym elementem kampanii wyborczej do PE. Wystąpienie Jażdżewskiego było co najmniej niefortunne -gdyż wplątało środowisko PO reprezentowane przez Tuska w problemy światopoglądowe w kampanii wyborczej. Nie przypadkiem PiS przed każdymi wyborami problemy światopoglądowe chowa do szafy - w tym przypadku dostał na talerzu możliwość ostrego zaprezentowania swojej obrony Kościoła bez swojego zaangażowania, jako reakcję na atak. Zmobilizuje to kolejną część elektoratu PiS do wzięcia udziału w wyborach a nie zantagonizuje wyborców centrum.

Po drugie dzieła naprawy Kościoła jako instytucji dokonał z powodzeniem kilkaset lat temu Marcin Luter.

Po trzecie wreszcie dla ogółu obywateli istotny jest problem stosunków Państwo - Kościół. W tym przypadku mamy do czynienia ze skrajną hipokryzją PO. Przed wyborami w 2012 roku Tusk zapowiadał, że ""nie będzie klękał przed biskupami"", a po wyborach jego rząd rękoma ministra Schetyny zgnoił policjanta z Rzeszowa bo ośmielił się wystawić mandat kierowcy biskupa, potem ten sam Schetyna splantował działaczy PO usiłujących rozliczyć przekręt Komisji Majątkowej w Warszawie i przez długi czas świadomie krył korupcję i nieprawidłowości w jej działaniach. Afera Komisji skończyła się dopiero wtedy, gdy przy okazji innej sprawy wyszły na jaw łapówki dla członków Komisji itp."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20008932,obara-prezydent-dutkiewicz-kastruje-radnych-i-uzaleznia-od.html",Obara: Prezydent Dutkiewicz kastruje radnych i uzależnia od siebie [MOCNY WYWIAD],"13
Sam fakt, że człowiek Rafała Dutkiewicza ma czelność stawiać mnie przed sobą na baczność, że ?albo jesteś grzeczna, albo nic w tym mieście nie zrobisz?, jest skandalem - mówi radna Katarzyna Obara, od kilku dni niezależna.","Jacek Harłukowicz: Wyrzucono panią z klubu radnych Dutkiewicza z Platformą. Ale tak szczerze; nie jest to chyba dla pani wielkie zaskoczenie?

Katarzyna Obara: Ależ jest! Bo do dziś oficjalnie nikt mi sprawy nie wyjaśnił. Nie dostałam żadnego uzasadnienia tej decyzji. Odebrałam jedynie telefon od posłańca pana prezydenta, jakim zrobił szefa klubu Jarosława Krauzego. A ten z kolei poinformował mnie, że tak naprawdę z klubu wykluczyłam się sama przez nieobecność na sesji absolutoryjnej. Sesji, która została zwołana poza oficjalnym harmonogramem, bo miała się odbyć pod koniec czerwca, a została przesunięta na kwiecień. I o planowanej nieobecności informowałam przewodniczącego, a ten nie protestował.

Moją nieobecność wykorzystano jako pretekst do pozbycia się mnie.

Pretekst, bo wcześniej pani swoich kolegów z klubu i prezydenta mocno prowokowała? Czasem rzeczywiście brzmiała pani bardziej jak radna opozycyjna niż proprezydencka.

- Nie prowokowałam, tylko głośno mówiłam o tym, co mi się nie podoba. Mam do tego prawo. Jestem radną wystarczająco długo, by wyrobić sobie zdanie, jak funkcjonuje to miasto. Jakiś czas temu zwyczajnie coś we mnie pękło. I zdałam sobie sprawę, że nasza praca radnych nie ma żadnego sensu. Żadnego wpływu na politykę tego miasta. Że owszem, możemy przychodzić na sesje, siedzieć na komisjach, kłócić się na nich, zgłaszać poprawki, ale nawet jeśli się sprzeciwiamy, wszystko zawsze jest zgodnie z wolą pana prezydenta, z wcześniej ustalonym w zaciszu gabinetu planem.

Jakiś konkret?

- Proszę bardzo; sprawa sprzedanego przez Akademię Medyczną budynku po Farmacji. Przecież prowadząca ją komisja architektury, której jestem wiceprzewodniczącą, trzykrotnie wydawała negatywną opinię do pomysłu prezydenta, by usytuować tam hotel i biura. Trzykrotnie! Tym bardziej że wcześniej odmówiono tego uczelni publicznej, która mogłaby sprzedać budynek drożej. Zgodzono się natomiast szybko, gdy poprosił o to prywatny inwestor. Z przeznaczeniem na biura zapłaciłby uczelni dużo więcej! A zapłacił mniej. Bo miasto tak zdecydowało. Czyli to, czego nie wolno uczelni, inwestorowi już wolno. I co? I nic! Nigdy w historii wrocławskiego samorządu nie zdarzyło się tak, żeby jakiś projekt był negatywnie oceniany przez prowadzącą go komisję, a zarząd miasta i tak siłowo go przez radę przepchnął.

Ale co to znaczy siłowo? Radni ostatecznie go poparli.

- Ale w jaki sposób? Jednym głosem! A biorąc pod uwagę głosy wstrzymujące się, czyli mających wątpliwości było więcej niż tych za. Ponadto w próbnym głosowaniu - bo takie próbne głosowania odbywają się na posiedzeniach klubu - nie było niezbędnej większości. Przeciw było co najmniej czterech członków klubu, a inni też mieli wątpliwości i wstrzymywali się od głosu.

I co się nagle stało? Jeden dostał posadę dyrektora w należącym do miasta Śląsku Wrocław, drugi też jest już ""po drugiej stronie mocy"" w urzędzie marszałkowskim. Nie słyszałam o konkursach na stanowiska, a pan? Ale wtedy nagle zmienili zdanie. Może to tylko przypadkowa zbieżność faktów? To jednak spowodowało, że projekt w końcu przeszedł tak, jak chciał wyjątkowo w tej sprawie zdeterminowany wiceprezydent Grehl. I to jest właśnie to, co nazywam kastrowaniem radnych.

Jeśli rzeczywiście tak było, to raczej kupowaniem?

- Nie chciałam tego tak nazwać. Ale jest taka teoria w zarządzaniu - żeby kontrolować ludzi, musisz ich od siebie uzależnić, więc jeśli masz wroga, to próbuj go najpierw przekupić i ściągnąć na swoją stronę. I o to mi chodzi, że nie można być jednocześnie kontrolującym i podległym kontrolowanego. Rada miejska jest organem stanowiącym i kontrolnym gminy. Kontrolnym!

A jeśli we Wrocławiu mamy do czynienia z sytuacją, w której większość radnych prezydenta zatrudniona jest w spółkach miejskich i pozostaje de facto na jego utrzymaniu lub pracuje w kontrolowanym również przez Rafała Dutkiewicza urzędzie marszałkowskim, to jak mają mu się potem sprzeciwić, czy choćby próbować dyskutować? Przecież nie są samobójcami i nie wstaną na sesji i nie powiedzą: ""to mi się nie podoba!"". Bo wylecą z roboty. I to uważam za z gruntu złe. Bo jeśli można mieć na kogoś haka typu ""bądź grzeczny, bo cię wylejemy albo zwolnimy twoją żonę czy męża"", to taki układ nie ma prawa dobrze działać.

Na panią wywierano kiedyś takie naciski?

- Parę razy. Kiedyś wezwał mnie do gabinetu dyrektor Marcin Garcarz i popijając melisę, patrzył mi w oczy, pytając, jak mogę być tak niewdzięczna dla prezydenta, skoro on mi z łaski swojej dał do poprowadzenia sylwestra w Rynku. Przepraszam bardzo, ale ja przepracowałam 17 lat w TVP i naprawdę nie potrzebuję ""łaski pana prezydenta"", by prowadzić sylwestra transmitowanego przez moją telewizyjną ""Dwójkę"". I sam fakt, że gość ma czelność stawiać mnie przed sobą na baczność w sytuacji zero-jedynkowej - że ""albo jesteś grzeczna, albo nic w tym mieście nie zrobisz"" - jest skandalem. Bo ja nic z miastem nie robię. Nie zarabiam na nim.

Prowadzi pani restaurację. Przed zmianą lokalizacji działała w kamienicy należącej do gminy.

- To też wykorzystywano przeciwko mnie i dlatego restauracja funkcjonuje nadal, tyle że już nie w budynku dzierżawionym od gminy. Wcześniej działała w lokalu przy ul. Szewskiej, od 30 lat dzierżawionym od gminy przez spółkę, którą kilka lat wcześniej odkupił w części mój mąż. By uruchomić restaurację, trzy lata temu, konieczny był gruntowny remont lokalu. Ponadto w piwnicach, po źle przeprowadzonym remoncie, wykonanym przez gminę (!), stała notorycznie woda, a usuwanie usterek nie zakończyło się do dziś. Spółka wystąpiła więc do miasta o wstrzymanie pobierania czynszu do czasu uporania się z tą sytuacją, bo lokal był wyłączony z działania, więc nie zarabiał. Kwota sporna urosła w pewnym momencie do ok. 130 tysięcy złotych. Negocjacje w tej sprawie jednak cały czas trwały. Aż do marca ub. roku, kiedy to protestowałam i zagłosowałam przeciw utworzeniu specjalnej strefy ekonomicznej dla szwajcarskiego banku w centrum miasta. I w krótkim czasie po tym głosowaniu spółka dostała sądowy nakaz do spłaty całej kwoty.

I to nie jest nacisk i pokazywanie miejsca w szeregu? Uznałam, że lepiej oddać ten lokal niż słuchać potem, że coś miastu albo czyjeś łasce-niełasce zawdzięczam. I dawać instrumenty do ""dyscyplinowania"" mnie jako radnej. Aha, sporna należność została oczywiście uregulowana...

Może trzeba było o swoich obserwacjach, również tym ""kastrowaniu"" czy ""dyscyplinowaniu"", porozmawiać z prezydentem?

- Ostatni raz z panem prezydentem w cztery oczy miałem okazję porozmawiać jakieś dwa lata temu, czyli w czasie wyborów samorządowych. Prezydent co do zasady nie bywa na klubach regularnie. I to też pokazuje jego stosunek do radnych. Że jak już znajdą się w radzie, to z nimi nie rozmawia, a oni, jak te semafory, mają tylko karnie podnosić rękę za przedkładanymi przez niego, poprzez współpracowników, projektami. Zero dyskusji, żadnych wątpliwości.",Katarzyna Obara-Kowalska (KORNELIA GLOWACKA-WOLF),"Fajnie mieć bogatego męża, zaraz człowiek robi się bardziej niezależny:) Ale żeby do gazwybu??? Podejrzewałem panią Kasię o lepsze poczucie smaku:)))-@@@-jak zobaczyłem,że blondynka...nie czytałem dalej-@@@-Rodzina dutkiewicza za te lata rozrosła się ogromnie... zajęli wszystkie stołki, mają nieformalne związki z biznesem. kasa płynie z rachunku publicznego na prywatne. a ulgi dla takich firm jak bogaty szwajcarski bank to kpina z lokalnych przedsiębiorców. Dudi już dawno się zatracił i sam jest uzależniony od tej rodziny biznesmenów, która go obecnie porzuca w przypadku śląska wrocław. Ten gość w rynkowym biznesie nie przetrwałby roku-@@@-O panu Dutkiewiczu najlepiej świadczy wszechobecny syf na ulicach Wrocławia. Nawet dzisiaj - kończy się cykl następujących po sobie świąt narodowych, wszędzie powiewają dumnie flagi a pod nimi śmieci, niesione z wiatrem worki, papiery, piach omijające potłuczone bądź całe butelki po alkoholach. Dno i żenada. I tak na co dzień i jak widać od święta.-@@@-Dzień dobry we Wrocławiu ;) Tak to wygląda w całej Polsce - ja ci dam robotę, ty mnie i moim bliskim dasz robotę, nie zginiemy. A pospólstwo niech głosuje, dostanie za to kiełbasę wyborczą na festynie.-@@@-a jaki był powód ""planowanej nieobecności"" na sesji? bo Pani wielce oburzona że zwołano sesje i nie mogła się na niej stawić bo miała coś zaplanowane i dlatego ją wyrzucili. jak Pani nie ma czasu na politykę to po co Pani kandydowała? i co z innymi nieobecnościami, których przecież było sporo? co takiego ważniejszego jest? teraz Pani jest niezrzeszona i może robić to na co ma ochotę a nie to co ktoś Pani mówi i przychodzić na sesje kiedy się Pani podoba-@@@-Tych jęków i utyskiwań Obary już się nie da słuchać. Kobieto, ogarnij się. Sama zawaliłaś sprawę, a teraz biegasz po mediach i się użalasz. Żenada!-@@@-Brawo za kilka slow prawdy. Szkoda, ze tylko jedna Radna zdecydowala sie mowic o tym bagnie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,122874.html",Hokeiści zagrają w Turnieju Interkontynentalnym,"0
Z Kanadą, Rosją i Zimbabwe zagra reprezentacja Polski laskarzy w lipcowym Turnieju Interkontynentalnym w Edynburgu w Szkocji.","Laskarze do Szkocji

Z Kanadą, Rosją i Zimbabwe zagra reprezentacja Polski laskarzy w lipcowym Turnieju Interkontynentalnym w Edynburgu w Szkocji. Turniej ten jest faktycznie eliminacją mistrzostw świata. Biało-czerwoni trafili do grupy D.

W grupie A zagrają: Egipt, Indie, Stany Zjednoczone i Walia. Grupę B tworzą: Argentyna, Bangladesz, Belgia i Francja. W grupie C znalazły się: Chile, Japonia, Szkocja i Hiszpania.

Z turnieju Interkontynentalnego awans na mistrzostwa świata uzyskuje siedem najlepszych reprezentacji. Start w imprezie, która w 2002 r. w Malezji, zapewniły sobie bez konieczności eliminacji: Holandia - mistrz świata z Utrechtu (1998 r.), Malezja - gospodarz turnieju Malezja, Niemcy - mistrz Europy, Korea Południowa - mistrz Azji, Kuba - mistrz Ameryki, RPA - mistrz Afryki oraz Australia - mistrz Oceanii. Miejsca w turnieju bez eliminacji uzyskały też jeszcze Anglia i Pakistan, ze względu na swoje wysokie miejsca, jakie zajęły na igrzyskach w Sydney.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24043991,mezczyzna-ktory-rozmawial-z-75-latka-przed-jej-smiercia-moze.html",Morderstwo nad Wartą w Poznaniu. Tajemniczy mężczyzna z nagrania może pochodzić z innego miasta. Policja prosi o pomoc,"Nowe informacje w sprawie brutalnego morderstwa 75-letniej Jadwigi nad Wartą w Poznaniu. Policjanci podejrzewają, że mężczyzna, który rozmawiał z kobietą przed jej śmiercią, może nie być mieszkańcem Poznania. Mógł przyjechać tu na imprezę, z której wracał w niedzielę rano, w dniu zaginięcia 75-latki.","Szansa na przełom w sprawie brutalnego morderstwa 75-letniej emerytki z osiedla Jagiellońskiego pojawiła się na początku października. Na nagraniach z monitoringu poznańska policja znalazła ujęcie, na którym widać kobietę. Rozmawia z nieznanym mężczyzną. Policja opublikowała jego wizerunek i poprosiła o pomoc w identyfikacji.
- Dostaliśmy kilka sygnałów, sprawdziliśmy je, ale się nie potwierdziły. Nadal nie wiemy, kim jest mężczyzna z nagrania - mówi nam Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji.",Mężczyzna poszukiwany w związku ze sprawą zabójstwa 75-latki w Poznaniu (Policja),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21627009,zamach-w-dortmundzie-sven-bender-po-wybuchu-krzyknal-do-kierowcy.html","Zamach w Dortmundzie. Sven Bender po wybuchu krzyknął do kierowcy, by się nie zatrzymywał","To Sven Bender, pomocnik Borussii Dortmund, wykazał się w czasie ataku na autobus z piłkarzami BVB największą przytomnością umysłu. Zorientował się, że to nie pojedynczy wybuch, i nakazał kierowcy autobusu jechać dalej. To mogło sprawić, że poszkodowany został tylko jeden piłkarz","Tym piłkarzem jest hiszpański obrońca dortmundzkiej drużyny Marc Bartra. Ma złamaną kość promieniową, powbijane kawałki szyby w rękę. Przeszedł operację, nie tylko nie wystąpi w ewentualnej środowej powtórce odwołanego meczu Borussia Dortmund – AS Monaco, ale prawdopodobnie nie zagra już do końca tego sezonu. Poszkodowanych mogło być jednak więcej.
Wiele wskazuje na to, że od znacznie poważniejszych konsekwencji zamachu uratował swych kolegów pomocnik BVB Sven Bender. Rzecznik prasowy Borussii Dortmund Sascha Fligge podał, że to właśnie ten zawodnik wewnątrz autokaru zachował w chwili pierwszego wybuchu największą przytomność umysłu. Gdy na dźwięk eksplozji zaskoczony kierowca pojazdu użył hamulca, zawodnik krzyknął do niego, by się nie zatrzymywał i jechał dalej. By jak najszybciej opuścił to miejsce. Kierowca to zrobił, a wtedy doszło do kolejnych wybuchów.",Fot. Martin Meissner AP,Islamofobia!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17767479,Adwokat_poradzi_za_darmo__Tylko_w_sobote__LISTA_.html",Adwokat poradzi za darmo. Tylko w sobotę [LISTA],"0
Potrzebujesz porady adwokata? Możesz ją otrzymać za darmo. Ale tylko 18 kwietnia, w Dniu Bezpłatnych Porad Adwokackich. Patronat nad akcją objął po raz drugi prezydent RP Bronisław Komorowski.","Organizatorem akcji jest Naczelna Rada Adwokacka, odbędzie się ona 18 kwietnia w godzinach 9-15. Wezmą w niej udział adwokaci i aplikanci z całej Polski. Akcja skierowana jest do osób, których sytuacja materialna lub życiowa nie pozwala na skorzystanie z pomocy prawnika na zwykłych zasadach. Osoby zainteresowane poradami powinny zabrać ze sobą dokumentację dotyczącą ich spraw (np. umowy, akty notarialne, pisma z urzędów). Pozwoli to adwokatom na dokładne zapoznanie się z problemem i na pełniejszą poradę.

Adwokaci i aplikanci adwokaccy będą dyżurować w siedzibach kancelarii oraz niektórych izb adwokackich.

Lista kancelarii na Podkarpaciu, w których udzielane będą porady prawne:

Agnieszka Krupa-Grysztar

Brzozów, plac Grunwaldzki 5/2

Tomasz Czeszyk

Jasło, Staszica 17

Zdzisław Paszyński

Jarosław, Czarnieckiego 7, godz. 10-13

Łukasz Paszyński

Jarosław, Czarnieckiego 7, godz. 10-13

Ewelina Streit-Browarna

Jarosław, plac Mickiewicza 11, godz. 10-15

Grzegorz Kazimierski

Krosno, Staszica 25/8

Martyna Kochanek

Krosno, Staszica 19/2

Halina Bogdan, aplikant adwokacki

Krosno, Staszica 19/2

Paweł Kuźniar",prokuratura (Fot. Archiwum policji),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18267660,NIK_rozlicza_Lotnisko_Kielce_w_Maslowie__Kosztowna.html",NIK rozlicza Lotnisko Kielce w Masłowie. Kosztowna spółka,"4
Najwyższa Izba Kontroli krytycznie oceniła spółkę Lotnisko Kielce. Nie tylko uznała, że jej działalność wykracza poza strefę dopuszczoną dla samorządu, ale też wytknęła, że nie spełniła postawionych przed nią celów. A na dodatek utrzymanie spółki okazało się kosztowne.","O wynikach przeprowadzonej w ubiegłym roku kontroli NIK poinformował na swojej stronie internetowej. Inspektorzy wzięli pod lupę kilka spółek, w których samorząd województwa miał większość udziałów, w tym właśnie Lotnisko Kielce. Marszałek miał tam 70 proc. To ta spółka zarządzała lotniskiem w Masłowie, a od jesieni ubiegłego roku jest w stanie upadłości likwidacyjnej.

Po co ta spółka?

NIK skrytykował samorząd już za samo objęcie udziałów, ponieważ działalność Lotniska Kielce ""wykracza poza sferę użyteczności publicznej"". Chodzi np. o ""wynajem środków transportu lotniczego"".

Marszałek województwa tłumaczył, że całą infrastrukturę oddano do wyłącznego i bezpłatnego użytkowania Aeroklubowi Kieleckiemu, a spółka jedynie dysponowała lotniskiem na cele budowlane związane z jego rozbudową oraz ""na rzecz promocji regionu świętokrzyskiego"". Kontrolerzy w tej kwestii nie zmienili jednak zdania.

NIK w swoim raporcie przypomina, że spółkę powołało kilka samorządów w 2004 roku, a jej celem ""były promocja i podniesienie atrakcyjności regionu świętokrzyskiego oraz rozwój lotnictwa polskiego i propagowanie sportów lotniczych"".

Zdaniem NIK ""spółka nie zrealizowała postawionych przed nią celów"", o czym świadczy podjęcie przez wspólników uchwały o jej likwidacji.

Lotnisko miało zapewnić rozwój

Marszałek województwa przypomina, że rozwój lotniska mocno akcentowano już w Strategii Rozwoju Województwa z 2000 roku. Było to uznane za ""jeden z głównych priorytetów"", a lotnisko miało być rozbudowane, by województwu zapewnić rozwój porównywalny z innymi regionami.

Wyjaśnia, że nie udało się, bo lotnisko straciło status użytku publicznego [decyzja Urzędu Lotnictwa Cywilnego z 2009 roku - red.], a nieruchomości lotniskowe obciążone były zaległym podatkiem.

Kosztowana spółka

NIK wyliczył, że w latach 2009-2012 samorząd województwa, który miał 70 proc. udziałów, na pokrycie strat wydał 834 tys. zł.

Największy ich wzrost, do poziomu ponad miliona złotych rocznie, odnotowano w 2012 roku, wtedy utworzono rezerwę na zapłacenie zaległego podatku od nieruchomości.

Jak informowała ""Wyborcza"", potem zobowiązania urosły do kilku milionów złotych. - Trwa sądowe postępowanie upadłościowe i to sąd zdecyduje, co z zaległym podatkiem - mówi Jan Maćkowiak, wicemarszałek województwa. Zaznacza, że te zaległości już nie narastają. - Doszliśmy do porozumienia z aeroklubem i gminą Masłów i regulujemy je na bieżąco - twierdzi.

NIK zwraca też uwagę, że samorząd województwa w 2010 roku wydał niemal 6 mln zł na modernizację pasta startowego w Masłowie oraz pytał o zasadność inwestowania w Masłowie, skoro miasto Kielce pracuje nad lotniskiem w Obicach.

Małe lotnisko już jest, a w planach międzynarodowe

Samorząd w odpowiedzi dla NIK wyjaśnia, że lotnisko w Masłowie ""posiada charakter niewielkiego portu"" obsługującego loty niewielkimi samolotami, a Obice ""to zamierzenie o znaczeniu krajowym i międzynarodowym, które pozostaje w fazie przygotowania dokumentacji"".

Jan Maćkowiak, komentując wyniki kontroli NIK, podkreśla, że koniecznie trzeba rozdzielić działalność spółki Lotnisko Kielce od samego lotniska w Masłowie.

- Jego rozwój był wpisany w dokumenty strategiczne, a funkcjonowanie lotniska, jako element układu komunikacyjnego, jest pożądane dla każdego samorządu - tłumaczy.

Przypomina, że zastał działającą spółkę Lotnisko Kielce, która nie spełniła swojej roli.

- Ale nadal warto pracować na rzecz lotniska w Masłowie, które ma np. świetną lokalizację, chociaż nie da się już wydłużyć pasa startowego. Kluczowe jest uzyskanie dla niego statusu lotniska publicznego. Formalnie to województwo powinno być zarządzającym lotniskiem, ale chcemy, żeby zajmował się tym faktycznie aeroklub, z którym teraz współpraca układa się dobrze - mówi Maćkowiak.

Co ciekawe, nie neguje prac samorządu Kielc na rzecz Obic. - Kapitałem są już zgromadzone tam tereny. Dlatego dobrze się stało, że stosowne zapisy są w planach przestrzennych województwa. Bo nie wiemy, jak sytuacja zmieni się nawet za wiele lat - ocenia wicemarszałek województwa świętokrzyskiego.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Masłów. Lotnisko Aeroklubu Kieleckiego (PAWEŁ MAŁECKI),"Dyrdymały ! Port lotniczy Obice kosztował już grube miliony a dopiero jest kupiony teren, z którego trzeba wydobyć i usunąć ileś tysięcy ton ziemi i złóż ! Obice nie mają logicznego uzasadnienia - mają kosztować 500 milionów według starych cen i kosztorysów. W świetle trudnej sytuacji już istniejących lotnisk w Polsce, nasycenia nimi kraju - Obice to mrzonka, na którą nikt nie da takiej astronomicznej kwoty. Jedynym wyjściem jest inwestowanie właśnie w Masłów - co przy cenie za Obice stanowi wręcz groszowe wydatki.-@@@-Popatrzcie na rozwalajacy sie UFO-PKSo dworzec i stuknijcie sie towarzysze scyzoryki czy bedziecie w stanie utrzymac w porzadku i czystosci najmniejsze lotnisko. Kwestia zasadnosci to jeszcze inna sprawa i Lubawski ze swoja ferajna powiniec miec cieplo za tyle milionow zmarnowanych i utopionych w ziemi!!! Kielce maja miotly i to powinno wystarczyc aby doleciec do bratniego Radomia i przesiasc sie w jeden z oczekujacych wlasnie na odlot do Ameryki boeningow... Przyklad Radomski powinien Was czegos nauczyc nieroby,...decydenci mafijno-samorzadowi.-@@@-Proponuję wziąć się za lotnisko w Babimoście koło Zielonej Góry.. Na utrzymanie idą grube miliony, a jak wygląda rozkład lotów?: Odloty: 2 x dziennie Babimost - Warszawa Przyloty: 2x dziennie Warszawa - Babimost To jakiś żart ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8433318,Tramwajem_na_prezydenta_Kielc.html",Tramwajem na prezydenta Kielc,"0
Wybory 2010. Były senator Jerzy Suchański to kolejny kandydat na prezydenta Kielc. W czwartek lub piątek zamierza zarejestrować swój komitet wyborczy. Będzie się nazywał ?Tramwaj dla Kielc Jerzego Suchańskiego?.","- Ja go chcę naprawdę zbudować. Unia Europejska stawia na tramwaj - twierdzi Suchański. Dodaje, że koncepcję budowy linii tramwajowej miał już, gdy był prezydentem Kielc w latach 1994-96. - Wtedy nie można było jej zrealizować, bo nie było pieniędzy. Teraz można je zdobyć z programów unijnych - podkreśla.

Suchański nie ukrywa, że tak eksponuje tramwaj, by się odróżnić od innych kandydatów. - Drogi, parkingi, edukacja, internet, wszyscy mają to samo - mówi. Pytany o stosunek do budowy lotniska w Obicach, odpowiada: - Jestem za, ale to nie miasto powinno lotnisko budować, ale samorząd województwa. To jego zadanie. Suchański ma 61 lat, jest wykładowcą Politechniki Świętokrzyskiej, radnym sejmiku obecnej kadencji, przewodniczącym mającej coraz niższe notowania Socjaldemokracji Polskiej w województwie. Był senatorem w latach 1997-2005, a w okresie PRL-u m.in. sekretarzem komitetu miejskiego PZPR i przewodniczącym miejskiej rady narodowej.",Jerzy Suchański (Fot. Jarosław Kubalski / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1545558.html",Gdzie się podpisywać,0,"Miejsca, gdzie na podpis pod petycją lub list w godz. 10-18 czekają przedstawiciele Amnesty International: stacja metra Centrum (protest przeciw torturom seksualnym wobec kobiet w Turcji), rondo Gen. de Gaulle'a (przemoc wobec kobiet i dzieci w Rosji i Turcji), w bramie Uniwersytetu Warszawskiego (tortury na więźniach w Chinach), plac Zamkowy (tortury wobec mniejszości seksualnych w Egipcie), plac Bankowy (przemoc domowa i tortury w Rosji).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18608879,7-tys-trefnych-papierosow-ukrainka-chciala-przekupic-straznikow.html",7 tys. trefnych papierosów. Ukrainka chciała przekupić strażników,"2
7 tys. sztuk nielegalnych papierosów i kilka litrów alkoholu niewiadomego pochodzenia znaleźli podczas kontroli ukraińskiego busa funkcjonariusze Straży Granicznej z Kielc","Strażnicy zatrzymali samochód podczas rutynowej kontroli na drodze krajowej nr 77 w Sandomierzu. Busem podróżowało małżeństwo z Ukrainy. Jak się okazało, przewozili papierosy bez polskich znaków akcyzy. Ich wartość ustalono na ok. 4,5 tys. zł. Do tego mieli przy sobie dziewięć butelek alkoholu niewiadomego pochodzenia.

Podczas kontroli 40-letnia kobieta usiłowała wręczyć jednemu ze strażników 100 zł łapówki. To w zamian za odstąpienie od dalszych czynności. Kobieta została zatrzymana, postawiono jej zarzuty karnoskarbowe. Przyznała się bowiem, że przewożono towar należy właśnie do niej. 40-latka dobrowolnie poddała się karze roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Będzie musiała zapłacić także grzywnę.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Straż graniczna (Straż graniczna),"Bohaterzy! Brawo!-@@@-Nie na czasie coś, stówka już dawno nie wystarcza."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19137792,gruzja-pamiec-wojny-jak-szczepionka-fotoreportaz.html",Gruzja. Pamięć wojny jak szczepionka [FOTOREPORTAŻ],"1
Chciałam, żeby to była opowieść o ludziach niepodpiętych pod żadne ideologie. Rozmowa z fotografką Justyną Mielnikiewicz.","W pierwszą podróż do Tbilisi wybrałaś się autobusem, który jechał trzy dni. Po drodze od Turków usłyszałaś, że podziwiają twoją odwagę, ponieważ jedziesz do ""niebezpiecznej Gruzji"".

- To był 2001 rok. Trafiłam na końcówkę bezprawia, kiedy w mieszkaniach regularnie nie było prądu, nie działały światła uliczne. Panowała straszna korupcja, nepotyzm. Kraj był na krawędzi rozpadu.

Dwa lata później wybuchła rewolucja róż.

- To było niesamowite. W kilka dni ogólny pesymizm i brak wiary w lepsze jutro zastąpiło poczucie, że coś można zmienić. Pojawiła się grupa reformatorów, którzy powiedzieli, że wybory były sfałszowane. Namówili ludzi do wyjścia na ulice.",Muzycy podczas próby w samochodzie przed występem na festiwalu religijnym Alaverdoba w regionie Kachetia (FOT. JUSTYNA MIELNIKIEWICZ),Gruzja to w pytkę kraj!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6058760,Jest_kasa_na_kolejny_odcinek_A1.html",Jest kasa na kolejny odcinek A1,"0
Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk podpisał wczoraj umowę ze spółką Gdańsk Transport Company oraz bankami finansującymi budowę autostrady A1 na odcinku Grudziądz - Toruń","Umowy gwarantują finansowanie inwestycji w wysokości ponad miliarda euro. Kolejny fragment autostrady ma być gotowy do końca grudnia 2011 r. Jego elementem będzie most autostradowy nad Wisłą. - Podpisane umowy zapewnią finansowanie projektu na odcinku, który będzie wynosił 62,5 km, pomiędzy Nowymi Marzami a Toruniem - mówił Grabarczyk. - Ta umowa gwarantuje pracę dla prawie 7 tys. ludzi. To jest szansa dla małych i średnich firm, które będą kooperowały z głównym wykonawcą autostrady - dodał. Zadowolenia nie kryła też Marta Gajęcka, wiceprezes Europejskiego Banku Inwestycyjnego: - To już druga część tej inwestycji, którą współfinansuje Europejski Bank Inwestycyjny. Jest to ważny i dobrze przygotowany projekt. To ważna droga nie tylko dla Polski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1709582.html",Bezdomni z Krakowa napisali do Sejmu,"0
Krakowscy bezdomni domagają się sejmowej debaty z ich udziałem. Jej tematem byłby problem bezdomności w Polsce. Chcą też ustanowienia Dnia Bezdomnego i powołania pełnomocnika osób bezdomnych.","- Idzie zima i znowu będą ofiary mrozu wśród bezdomnych - mówi Marek Bogdanowicz, który nazywa siebie rzecznikiem bezdomnych. - Posłowie są przedstawicielami także bezdomnych i powinni się o nich upomnieć, pomóc im wyjść z bezdomności.

W liście do marszałka sejmu Marka Borowskiego bezdomni z Krakowa piszą: ""Zwracamy się z uprzejmą prośbą o publiczną debatę na temat przeciwdziałania bezdomności podczas sesji Parlamentu RP"".

Autorzy listu domagają się również powołania pełnomocnika ds. osób bezdomnych (przy Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej) oraz ustanowienia Dnia Bezdomnego - najlepiej 18 sierpnia, w rocznicę śmierci Marka Kotańskiego. - Najważniejsze jest jednak stworzenie w kilku polskich miastach centrów integracji bezdomnych - dodaje Bogdanowicz. - Tam bezdomni mogliby mieszkać. W Krakowie możnaby na to przeznaczyć pustostany. Z bezdomności można wyjść tylko wtedy, kiedy ma się swój kąt.

Bezdomni już zapowiedzieli, że jeśli nie dostaną odpowiedzi, pojadą do Warszawy bez zaproszenia.

- Skoro pojechali bezrobotni, dlaczego i my nie mielibyśmy pokazać posłom, że też mamy prawo głosu? - pyta Adam, bezdomny od sześciu lat (na początku jesieni zawsze ""zjeżdża"" do Krakowa).

Według MOPS w Krakowie jest ok. 1300 bezdomnych: 100 osób koczuje na Dworcu Głównym, 550 sypia w noclegowniach, a 650 żyje w kanałach ciepłowniczych, barakach, pustostanach, na klatkach schodowych i w ogródkach działkowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4837621.html",PO przejęła kontrolę nad swoim prezydentem,"0
To radni Platformy będą teraz kontrolować prezydenta Szczecina - swojego partyjnego kolegę.","PO udało się zdobyć większość w komisji rewizyjnej na poniedziałkowej sesji. Mają czterech radnych. Opozycja jednego. To przedstawicielka PiS i jednocześnie szefowa tej komisji Marzena Kopacka.

Rewizyjna jest najważniejszą komisją w radzie miasta Szczecina. Ma znaczenie strategiczne. Kontroluje pracę prezydenta, a ten teraz jest z PO, przygląda się także pracy magistrackich wydziałów, miejskim spółkom czy też jednostkom budżetowym, których szefowie swoje stanowisko niekiedy zawdzięczają PO.

Na początku tej kadencji radni dogadali się, że - aby nie było podejrzeń o subiektywną i nierzetelną ocenę działań prezydenta - większość w komisji rewizyjnej będzie miała opozycja. Tak też się stało. Pięcioosobowy skład zasiliło dwóch radnych PiS, dwóch z LiD i jeden z PO. Po wyborach parlamentarnych skład komisji się rozpadł - dwóch radnych awansowało do Sejmu.

W poniedziałek odbyło się uzupełnianie komisji. Teraz PO postanowiła ją zdominować. Ponieważ ugrupowanie ma większość w radzie - klub zgłosił i przegłosował aż trzy kandydatury.

- Jaką wiarygodność będą miały oceny tej komisji, skoro większość ma w niej PO, jaka będzie ich wartość - protestował radny PiS Tomasz Hinc.

- Nie chcemy takiej demokracji - protestował szef klubu radnych LiD Jędrzej Wijas.

- Radni PO również powinni mieć prawo do kontrolowania prezydenta i potrafią to robić - udowadniał szef klubu radnych PO Paweł Bartnik.

Na znak protestu przed zachłannością PO klub LiD wycofał z komisji rewizyjnej swojego jedynego przedstawiciela - Jędrzeja Wijasa. Radna PiS Stefania Biernat stwierdziła, że w takiej fikcyjnej komisji pracować nie chce, i też zrezygnowała. Skład komisji jest teraz następujący: czterech radnych z PO i Marzena Kopacka z PiS.

- Nie boję się, że PO odwoła mnie teraz z funkcji przewodniczącej - mówi Kopacka. - Przecież dobrze wypełniam tę funkcję. Nie boję się pracować z radnymi z PO. To oni będą mieli teraz problem. Członkowie PO będą musieli kontrolować innych członków PO. Sytuacja kuriozalna.

Niebawem członkowie komisji rewizyjnej wydadzą opinię, czy prezydent Piotr Krzystek powinien otrzymać absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3095602.html",Szczeciński kupiec skarży prezydenta,"0
Władze miasta celowo i świadomie nie realizują uchwały zabraniającej budowy hipermarketów w centrum miasta - uważa szczeciński kupiec, który wystąpił w tej sprawie do sądu. Prezydent uważa skargę za bezzasadną i domaga się jej oddalenia. W czwartek pierwsza rozprawa","Chodzi o uchwałę, którą Rada Miasta podjęła w 2000 r., a dokładnie o jej trzeci paragraf. Radni zobowiązali w nim prezydenta (wówczas jeszcze zarząd miasta) do niezwłocznego rozpoczęcia prac zmierzających do zmian w planie zagospodarowania przestrzennego. Miały one polegać na zakazie budowania w Szczecinie (niemal na całym obszarze miasta) sklepów o powierzchni sprzedaży większej niż 400 m kw.

Zdaniem szczecińskiego kupca Andrzeja Malinowskiego władze miasta do tej pory, czyli przez ponad pięć lat, nie zrobiły nic, żeby ten zapis zrealizować. Nikt też - jak podkreśla - tej uchwały nie zmienił ani nie unieważnił.

- Nie mam wątpliwości, że to przewlekanie jest celowe i świadome - uważa. - Ta uchwała porządkuje pewne rzeczy. Gdyby została zrealizowana przed laty, byłoby wiadomo, gdzie mogą powstawać sklepy wielkopowierzchniowe. A tak powstają jak grzyby po deszczu i to gdzie im się podoba, bo nie ma planów zagospodarowania przestrzennego ani żadnych zapisów ograniczających. I tak naprawdę to kwestia interpretacji zapisu o zasadzie dobrego sąsiedztwa. Sieci handlowe na tym żerują.

I dodaje: - Nie jestem przeciwnikiem hipermarketów, ale na to, żeby powstawały w centrum miasta się nie zgadzam, bo to nie jest w interesie społecznym. Jako kupiec wiem, co mówię.

Jego zdaniem skutki zlekceważenia uchwały z 2000 r. odczuli kupcy, którzy z powodu powstania hipermarketów ponieśli straty. Uważa też, że mogą żądać od miasta odszkodowania. Sam rozważa taką możliwość.

Prezydent Szczecina skargę Malinowskiego uważa za bezzasadną i domaga się od sądu jej oddalenia. Zdaniem miejskich prawników nie ma bezpośredniego związku między istnieniem hipermarketów w centrum miasta a tym, jak Malinowskiemu idą interesy. Uważają też, że nie ma żadnych przesłanek, które uzasadniałyby zarzut, że prezydent nie wykonuje swoich obowiązków.

Kto ma rację, rozstrzygnie Wojewódzki Sąd Administracyjny. Pierwsza rozprawa - w czwartek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3266167.html",Były naczelnik wydziału kryminalnego bielskiej policji stanie przed sądem,"0
Andrzej P., były naczelnik wydziału kryminalnego KWP w Bielsku, jest podejrzany o korumpowanie na zlecenie mafii paliwowej urzędników celnych i skarbowych. Grozi mu kara 10 lat więzienia","Nadkomisarz Andrzej P. był uważany za gwiazdę policji na Podbeskidziu. Bezkompromisowy, skuteczny i otwarty na media, przez wiele lat z sukcesami kierował wydziałem kryminalnym Komendy Wojewódzkiej Policji w Bielsku-Białej. Był uważany za protegowanego gen. Jana Michny, komendanta głównego policji. Po reformie administracyjnej w 1999 r., kiedy Podbeskidzie straciło status województwa, odszedł na emeryturę.

Rok temu Andrzej P. został zatrzymany przez swoich dawnych kolegów, a wczoraj bielska prokuratura oskarżyła go o korumpowanie urzędników państwowych. - Nazwisko pana P. wypłynęło w śledztwie przeciwko mafii paliwowej - potwierdziła nam prokurator Barbara Drzastwa, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5523378,Slazacy_podziekuja_na_Jasnej_Gorze_za_wizyte_Papieza.html",Ślązacy podziękują na Jasnej Górze za wizytę Papieża,"0
3,5 tysiąca pielgrzymów wyruszyło w środę z Rybnika na Jasną Górę. To ich wotum dziękczynne za wizytę Jana Pawła II przed 25 laty w Katowicach","Trasę pielgrzymki rybnickiej, od trzech lat będącej także pielgrzymką archidiecezji katowickiej, przetarli w 1945 r. trzej żołnierze. Chcieli w ten sposób podziękować Matce Boskiej za ocalenie od śmierci w czasie wojny. W tym roku pielgrzymi mają szczególny powód do modlitwy i refleksji. Niespełna miesiąc temu, dokładnie 20 czerwca, minęło ćwierć wieku od wizyty Jana Pawła II w Katowicach.

Przemówienie, które Papież wygłosił wtedy do 1,5 mln wiernych, czekających na niego w ulewnym deszczu na Muchowcu, nazywane jest ""Ewangelią pracy"". Ojciec Święty upominał się w nim bowiem o prawa pracownicze.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20998693,kobieta-na-wieki-wiekow-karol-wojtyla-i-kobiety.html",Kobieta na wieki wieków. Karol Wojtyła i kobiety,"Jan Paweł II być może pisał o kobietach pięknie, ale piękna teoria może być fałszywa. Jego teologia ciała zafałszowuje świat kobiet jako istot wolnych i rozumnych. Z Justyną Melonowską rozmawia Zuzanna Radzik.","ZUZANNA RADZIK: Kim jest ta skulona kobieta na okładce?
JUSTYNA MELONOWSKA*: To Ewa, bohaterka jednej z rzeźb Rodina. Zobaczyłam tę postać z brązu na jego wystawie w Sofii i było to porażające doświadczenie. Dostrzegłam w niej kobietę zasłaniającą się przed ciosem.
Ale biblijna Ewa nie jest bita, tylko wstydzi się nagości.
- Tu jednak nie zakrywa części intymnych, ale brzuch i twarz, czyli rejony wrażliwe, na które zwykle spada cios. Układ jej ciała sugeruje też, że w kompozycji jest jakaś nieobecna postać, przed którą ten gest ma Ewę chronić. Pomyślałam sobie, że jeśli istnieje jakakolwiek istota kobiecości, to jest to właśnie zasłanianie się przed ciosem.",Justyna Melonowska (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Przede wszystkim zasadnicza część tytułu książki nie brzmi ""Osobna"", tylko ""Osob(n)a"". ""Wyborcza"" kompletnie zatarła tę grę słów."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23482372,katolicyzm-autokrytyczny-ks-grzegorza-strzelczyka.html",Katolicyzm autokrytyczny ks. Grzegorza Strzelczyka,"Dobrze mi w moim Kościele ""egzystencjalnie"": mam wokół siebie dużo ludzi podobnie jak ja czujących i myślących","Czyje to słowa? „Wiara w jeden, święty, powszechny, apostolski Kościół wystawiona jest na niełatwą próbę w konfrontacji z rzeczywistością, kiedy to, czego doświadczamy na co dzień – tak w życiu publicznym, jak i zwykłym, parafialnym – ani jednością, ani świętością nadmiernie nie grzeszy.
Ten stan napięcia prowadzić może do dwóch biegunowo różnych postaw. Jedni, bardziej czy mniej szczerze zgorszeni czy zniesmaczeni, odsuwają się na margines wspólnot, usiłując przeżywać swoją wiarę obok widzialnych struktur Kościoła, w których zostali ochrzczeni. Inni, przeciwnie, swoje zadanie zdają się upatrywać w obronie za wszelką cenę wizerunku Kościoła jako niepokalanej wspólnoty świętych i instytucji bez skazy, a priori uznając wszelką krytykę za bezpodstawne ataki ludzi jeśli nie złej woli, to przez takowych zmanipulowanych.","'Po co Kościół', ks. Grzegorz Strzelczyk , Biblioteka 'Więzi' (Fot. Marta Błażejowska / Agencja Gazeta; materiały wydawnictwa)","Kościoła nie da się zreformować tak samo jak komunizmu. Jego istotą jest kłamstwo. Im szybciej zniknie,tym lepiej.-@@@-Taka strategia - skoro jest artykuł Wrońskiego opisujący obskurantyzm aktualnej hierarchii kościelnej, to trzeba ""dla równowagi"" opublikować niezawodnego Jonasza, który zawsze gdzieś wyszuka jakiegoś postępowego katolika, żeby udowodnić jaki to Kościół jest różnorodny.-@@@-Religia to najwieksze klamstwo swiata majace na celu podporzadkowanie sobie ciemnego ludu . !!!! RAMEN-@@@-Postępowanie kościoła skutecznie mnie zniechęciło i nawet kilku mądrych księży nie zmieni tego ze jest to instytucja nastawiona na wyzysk wiernych i państwa. Im szybciej jego rola zostanie zminimalizowana tym lepiej. Polska powinna wziąć przykład z Irlandii.-@@@-Każdy ksiądz to kłamca cwaniak i darmozjad każdy jeden nawet Lemański czy inne takie-@@@-Większość zapalczywych katolików w gruncie rzeczy jest niewierząca, a wiarę traktują jako element tradycji i ideologiczną maczugę w walce politycznej.? ks. prof. Józef Tischner"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21348360,powiekszenie-warszawy-co-z-referendum-czy-zostanie-przesuniete.html",Powiększenie Warszawy. Co z referendum? Czy zostanie przesunięte przez błąd radnych?,"- Jeśli wojewoda uchyli decyzję Rady Warszawy o referendum w sprawie metropolii warszawskiej, to będzie miał rację. Radni sformułowali niepoprawne pytanie - ocenia prof. Jerzy Stępień, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Posłowie PO bronili referendum, ale przyznawali, że może się ono nie odbyć w zaplanowanym przez Radę Warszawy terminie 26 marca.","„Czy jest Pan/Pani za zmianą granic Miasta Stołecznego Warszawa poprzez dołączenie kilkudziesięciu sąsiednich gmin?” - tak brzmi pytanie referendum, które ma się odbyć w Warszawie 26 marca. Referendum zarządziła w poniedziałek Rada Warszawy.
Być może zrobiła to z błędem. Jak pisaliśmy w poniedziałek, ustawa o samorządzie gminnym pozwala składać wniosek o referendum w sprawie zmiany granic tylko grupie co najmniej 15 mieszkańców, a nie samorządowi.
Stołeczny ratusz broni się, wskazując na ustawę o referendum lokalnym, która pozwala radzie miasta na występowanie z wnioskiem o referendum w „istotnych sprawach, dotyczących społecznych, gospodarczych lub kulturowych więzi łączących wspólnotę samorządową” - a nie ulega wątpliwości, że powołanie metropolii miałoby wpływ na te więzi.",Warszawa. Jacek Sasin w 2014 r. był kandydatem PiS-u na prezydenta stolicy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4432479.html",Niegardów zdemolowany przez nawałnicę,"0
Mieszkańcy Niegardowa nie chcieli w piątek mówić ""dzień dobry"" na powitanie. - Jaki dobry?! To najgorszy dzień w moim życiu - pokazywał Krzysztof Bańbuła zerwany dach z domu i zawaloną stodołę.","Nawałnica przyszła około drugiej w nocy. Kto nie spał, słyszał szum wiatru i wody, narastający od strony Krakowa. Chwilę później huk łamanych drzew i zrywanych dachów postawił całą wieś na nogi. Jedni modlili się, inni trzymali okna, żeby wichura nie wywaliła szyb z futrynami. - Prąd wysiadł od razu. Myślałam, że to koniec świata. Ciemno jak w trumnie, tylko na niebie co chwilę się łyskało - opowiada 80-letnia Genowefa Rutkowska. Choć minęło kilka godzin, nie potrafi spokojnie mówić o nocnej burzy. Rano jej syn z żoną i dziećmi próbowali wydobyć traktor ze zniszczonych budynków gospodarczych, ale nic nie wskórali. Rozbitą maszynę przygniatał połamany, drewniany dach. - Nie da się nic zrobić bez pomocy strażaków - wyjaśnia z powagą w głosie kilkuletni chłopiec.

W innych gospodarstwach wiatr jeszcze bardziej pohulał. - Ledwo rok temu zrobiliśmy ten dach... - wspomina załamana Maria Grudzień. Nie spała całą noc. Od świtu sprząta z całą rodziną i sąsiadami zalany dom oraz zniszczone obejście. Dwa auta osobowe zaparkowane przed wejściem wyglądają jak po groźnym wypadku drogowym. Kiedy się rozwidniło, Grudniowie znaleźli w jednym samochodzie murowany komin, a na drugim blaszany dach z więźbą. Wszędzie walały się kawałki cegieł i pustaków.

- Dom ubezpieczyliśmy, ale na auta mieliśmy tylko OC. Nie wiem, co z nimi będzie - przyznaje Zdzisław Grudzień.

W całym powiecie proszowickim nie ma drugiej miejscowości, która ucierpiałaby tak jak Niegardów. Wzdłuż głównej drogi do Słomnik wszędzie leżą połamane i powalone drzewa. Wichurze nie oparły się nawet metrowej grubości pniaki i betonowe słupy energetyczne. Wokół parafialnego kościoła nie ma jednego całego drzewa. Spadające konary uszkodziły kościelne ogrodzenie, ale na szczęście oszczędziły świątynię. Najgorzej wygląda pobliskie centrum wioski. Gospodarstwa i ulice zasłała wełna mineralna, którą przed dwu laty docieplano poddasze w szkole podstawowej. Czerwona, pofalowana blacha ze szkolnego dachu przeleciała aż kilkaset metrów. Zatrzymała się dopiero na ogrodzeniu koło sklepu.

- Gdyby ktoś szedł tędy w nocy, to jak nic by głowę ucięło - mówią strażacy-ochotnicy, usuwając przy drodze powalone drzewa i konary.

Dojście do szkoły zagradza powalone drzewo. Metr nad ziemią wiszą zerwane druty z linii energetycznej. Woda zalała część klas odmalowanych na wakacjach. Mimo to dyrektor Irena Mazur zapewnia, że rok szkolny zacznie się zgodnie z planem. - W najgorszym wypadku położymy prowizoryczny dach - deklaruje zastępca wójta Jacek Tomasik z Urzędu Gminy w Koniuszy. Osobiście dogląda akcję pomocy. - Wójt przerwał już urlop, dojedzie za parę godzin - dodaje. Do południa Tomasik doliczył się z pracownikami gminy kilkudziesięciu poważnie uszkodzonych domów. - Na tym na pewno nie koniec. Dzwoniliśmy już do energetyków, żeby naprawili linię, ale szkód jest tyle, że prąd puszczą najszybciej za dwa, trzy dni - dodaje Piotr Wójcik z Gminnego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Koniuszy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23083022,premier-morawiecki-promuje-nowa-polska-szkole-historyczna.html",Premier Morawiecki promuje nową polską szkołę historyczną,"W dyskusjach na temat moralnej odpowiedzialności Polaków za różne niegodziwości czasów minionych zarysowała się ostatnio nowa szkoła historyczna głosząca, że Polski wtedy nie było. Jej czołowym przedstawicielem jest premier Mateusz Morawiecki.","Żeby jednak mieć pełną jasność, trzeba ustalić konkretne daty, kiedy Polska była, a kiedy jej nie było. Wiemy już, że w 1968 r. jej nie było, co zwalnia nas z odpowiedzialności za falę antysemityzmu. Nie musimy też przepraszać Czechów i Słowaków za wjechanie czołgami do ich ówczesnego państwa.
CZYTAJ TEŻ: Marcowa uchwała senatora Żaryna. W '68 Polski nie było
A 13 grudnia 1981 r., gdy wprowadzano stan wojenny? Była wtedy Polska czy nie? Jeśli nie, to za co właściwie budżet Rzeczypospolitej płaci odszkodowania internowanym wówczas działaczom? Przecież dzisiejsze państwo nie ma żadnych powodów, by poczuwać się do odpowiedzialności za ówczesne niegodziwości. Np. Ryszard Majdzik z Krakowa domagał się za roczny pobyt za kratkami 500 tys. zł, choć ostatecznie sąd rzucił mu tylko nędzny ochłap w wysokości 150 tys. A Janowi Marii Rokicie nawet tyle nie dał – biedaczek musiał otrzeć łzy 120 tys. Jeśli jednak Polski wtedy nie było, to i tego nie powinni dostać.","Premier rządu PiS Mateusz Morawiecki podczas inauguracji Rady Narodowego Instytutu Wolności - Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. Warszawa, KPRM, 21 lutego 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dobra zmiana osiodłała teorię względności i posiadła straszliwą moc: rzeczy - ba! - całe państwa i narody, pojawiają się i znikają. I to nie tylko w teraźniejszości, ale przede wszystkim w przeszłości! Nagroda Nobla w dziedzinie fizyki w tym roku jak nic trafi do Prezesa i specjalistów z IPN, duma mnie rozpiera...-@@@-Przykłady znakomite, zwłaszcza ten związany z Katyniem, w którym rosyjska Duma, odrzucając żądania rodzin o odszkodowanie, wskazuje wyłącznie na odpowiedzialność Stalina i kierownictwa ZSRR.
Tu widać jak bardzo ""zadumał się"" senator Żaryn pisząc swoją uchwałę o Marcu 68 i o wyłącznej odpowiedzialności PZPR.

Ja, z pewnych powodów, których nie chciałbym publicznie wyjawiać, chciałbym prosić pana premiera o uznanie za nie obowiązujące akty woli składane wobec urzędników stanu cywilnego przed 1989 r. Ci komunistyczni funkcjonariusze nie mogli przecież reprezentować Narodu. Dodam, że osobiście nie ponoszę winy za wchodzenie w te układy z władzą, bo ogłupiony propagandą młody człowiek po prostu uwierzył, że może być szczęśliwy.-@@@-Pojawiam sie i znikam,mam na swym punkcie bzika...Tak sobie nuci pod nosem moja Wielka Narodowa Ojczyzna....-@@@-Dziekuje panie redaktorze Maziarski. Fantastyczny tekst.-@@@-Świetny sposób na unieważnianie naszego udziału umów międzynarodowych. Dodatkowo można wystąpić o odszkodowanie za paktowanie z niewolicielem chwilowo nieistniejącej ojczyzny.
Przykładowo: kto był premierem, jak wstępowaliśmy do UE? Właśnie! Komunista! Polski wcale wtedy nie było. De iuris jesteśmy poza Unią, i niech nas spłacą za 14 lat niewolniczej eksploatacji. Bo jak nie...-@@@-Czy Tomasz Gross - nie ma czasem racji? Czytajcie akta z Lublina:

1. GOOGLE: SELECTED RECORDS FROM THE PROKURATOR SĄDU OKRĘGOWEGO W LUBLINIE (Sygn. GK 418), 1945?1950

2. GOOGLE: PROKURATURA WOJEWÓDZKA W LUBLINIE (SYGN. GK 464), 1945?1956

3. GOOGLE: PROKURATOR SPECJALNEGO SĄDU APELACYJNEGO W LUBLINIE (SYGN. GK 377), 1945?1956

4. GOOGLE: Sąd Apelacyjny w Lublinie (SAL), (Sygn. 220), 1945?1966

5. GOOGLE: Sąd Okręgowy w Lublinie (SOL), (Sygn. GK 259), 1945?1966

6. GOOGLE: Sąd Specjalny Karny w Lublinie (SSKL), (Sygn. GK 205), 1945?1946

7. 7.GOOGLE: Prokuratura Powiatowa w Lublinie (Sygn. 522)

()Poźniak Egeniusz podejrzany o to, że w Augustówce pow. Krasnystaw pełnił rolę strażnika w obozie dla ludności żydowskiej, był członkiem organizacji SS Wachmanschaft i brał udział w zabójstwie Żyda nieustalonego nazwiska.
()Lisikiewicz Józef podejrzany o że jako kapitan policji granatowej na terenie Tomaszowa Lubelskiego brał udział w akcjach przeciwko partyzantom, ludności żydowskiej, likwidowaniu getta w Kraśnika.
()Taras Jan, podejrzany o to że jako policjant ukraiński we Włodawie, brał udział w znęcaniu się nad Polakami oraz w rozstrzeliwaniu Żydów. Św. Garal Mikołaj zeznał, że zna podejrzanego od 1941r. i jak we Włodawie likwidowano Żydów, w czym uczestniczyła policja ukraińska, to świadek widział podejrzanego w mundurze i z bronią i z tego wnioskuje że podejrzany w tym uczestniczył.-@@@-Te pokrętne gadki Mateuszka są po prostu obrzydliwe.-@@@-Historię tworzą pisowscy eksperci IPN z dziedziny fałszowania dokumentów . Każdy ch... na swój struj."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25462409,radni-miasta-honoruja-dzialacza-lgbt-dostanie-odznake-zasluzonego.html",Radni miasta honorują działacza LGBT. Dostanie odznakę Zasłużonego dla Warszawy,Historyczna chwila: honorowe odznaczenie Zasłużony dla Warszawy pierwszy raz zostało przyznane działaczowi LGBT. Przewodnicząca Rady Warszawy wręczy je najpewniej podczas Parady Równości,"– Cieszę się, jestem niezmiernie wzruszony, bo kocham to miasto. To uznanie nie tylko mojej działalności, ale też działalności Lambdy Warszawa, najstarszej polskiej organizacji LGBT – mówi Krzysztof Kliszczyński z zarządu Lambdy.
Ta działalność wymagała odwagi
W czwartek Kolegium Odznaki Honorowej, w skład którego wchodzą przewodnicząca i wiceprzewodniczący Rady Warszawy, szefowie klubów oraz przewodnicząca komisji samorządowej, zdecydowało o przyznaniu mu odznaki Zasłużony dla Warszawy.",Yga Kostrzewa i Krzysztof Kliszczyński z Lambdy Warszawa (FRANCISZEK MAZUR),"Gratulujemy!-@@@-Gratulacje ! Pisowcy umrą na zawał.-@@@-Brawo, gratulacje!!! <3-@@@-Brawo, pozdrowienia i ukłony.-@@@-za dzialalnosc antypolska powinni go pozbawic obywatelstwa-@@@-Brawo brawo brawo Krzysiek!-@@@-GRATULACJE!-@@@-No wreszcie nagroda dla obywatela Polski i mieszkańca Warszawy za przeciwdziałanie przemocy i nienawiści skierowanej wobec obywateli Polski."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4038794.html",Program Dni Opola,0,"CZWARTEK 19 kwietnia

godz. 19 - DEBIUTY - miejskie eliminacje do debiutów KFPP 2007 - MOK

PIĄTEK 20 kwietnia

Inauguracja Dni Opola

godz. 10 - Konferencja naukowa poświęcona historii Opola - ratusz

12 - Finisaż wystawy Kulturalne Opole 2006 - rynek

13-17 - Ogród sztuki - działania artystyczne dla dzieci i młodzieży - rynek

18 - Filharmonia Opolska - Koncert symfoniczny - Wojciech

Kilar: ""September Symphony"", cz. I, ""Orawa"", ""Krzesany"", cz. II

19 - Rock na Rynku - zespoły: Kulturwa, Dr Lecter, 740 MLN Oddechów i gwiazda wieczoru: Myslovitz",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24982942,najlepsze-filmy-i-muzyka-w-sopocie-w-sobote-rozpoczyna-sie.html",Najlepsze filmy i muzyka w Sopocie. W sobotę rozpoczyna się Sopot Film Festival,"Retrospektywa Asghara Farhadiego i Jorgosa Lantimosa, filmy z Ameryki Łacińskiej i Dalekiej Północy i Tarantino na początek - w sobotę rozpoczyna się Sopot Film Festival.","Międzynarodowy Sopot Film Festival to obok Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych najpopularniejsza impreza filmowa w tej części Polski. Ale o ile gdyńska impreza skupiona jest na rodzimej kinematografii, tak organizatorzy sopockiej imprezy patrzą znacznie bardziej globalnie na świat filmu. Sopot Film Festival w tym roku odbędzie się już po raz 19. Na ponad tydzień nadmorski kurort stanie się filmową stolicą Polski.
W programie festiwalu jest wiele ciekawych propozycji. Są filmowe hity z „Green Bookiem”, „Moim pięknym synem”, „Faworytą” i „Romą” na czele, są różnorodne i głośne dokumenty jak oscarowe „Free Solo”, nagradzane na festiwalu Millennium Docs Against Gravity „Cała przyjemność po stronie kobiet”, piękny „Stroiciel Himalajów” czy zabawne „My Generation” z Michaelem Caine'em w roli narratora i jednego z bohaterów.",Sopot Film Festival (Roman Jocher),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4346408.html",Gdzie się podziała nasza solidarność?,"0
Ciągle szukać wrogów, wycinać wszelkie autorytety - spadkobierców Dzierżyńskiego jest u nas wielu w każdym czasie","Orwell dla frustratów

Ostatnią książką, którą zdążyłem kupić na lotnisku przy wyjeździe z Moskwy, był ""Demontaż narodu"" zaopatrzony przepaską z nadrukiem ""bestseller polityczny"" (Siergiej Kara-Murza, ""Diemontaż naroda"", Moskwa, Ałgoritm 2007). Niełatwo jest napisać ponad 700-stronicowy bestseller, w którym obok klasyków marksizmu cytuje się gęsto Webera, Durkheima, a nawet Zbigniewa Brzezińskiego. Zawiłości cytatów rekompensuje prostota obrazu przemian dokonanych w Rosji w ciągu ostatnich 15 lat.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8824659,Z_podpisami_jedziemy_do_ministra_walczyc_o_droge_nr.html",Z podpisami jedziemy do ministra walczyć o drogę nr 73,"0
Ponad 5 tys. podpisów pod petycją w sprawie przyspieszenia budowy drogi krajowej nr 73 trafi dziś do ministra infrastruktury. - Mamy szansę, że znajdą się pieniądze na tę inwestycję - mówi Marzena Okła-Drewnowicz, posłanka PO.","Podpisy wspólnie z Radiem Kielce zbieraliśmy od piątku. Dziś wraz ze świętokrzyskimi posłami zawieziemy je do Warszawy. To konsekwencja opublikowania przez Ministerstwo Infrastruktury projektu ""Programu budowy dróg krajowych na lata 2011-2015"". Wynika z niego, że rozbudowę drogi krajowej nr 73 z Kielc do Morawicy przesunięto na listę zadań do realizacji najbardziej odsuniętych w czasie, dopiero po roku 2013 roku. Decyzję o przyjęciu dokumentu poprzedzić muszą konsultacje społeczne i temu naprzeciw wyszły ""Gazeta"" i RK. Przygotowaliśmy petycję do ministra z apelem, by zweryfikować plany i przyspieszyć rozbudowę ""73"".

Odzew mieszkańców regionu był natychmiastowy, w ciągu kilku godzin w portalu kielce.gazeta.pl pod petycją podpisało się 2 tys. osób. Do wczoraj było ich już blisko 5,5 tys. Sądząc po nazwiskach i nazwach miejscowości, wpisywały się całe rodziny i nie tylko ze Świętokrzyskiego. Są podpisy m.in. z Francji, Wielkiej Brytanii i Ukrainy. Pod petycją, która trafi do ministra Cezarego Grabarczyka, podpisała się nawet rodzina... Grabarczyków z Buska.

- Takie wsparcie jest bardzo ważne. Pokazuje, że parlamentarzyści działają nie tylko w swoim imieniu - mówi posłanka Okła-Drewnowicz, szefowa świętokrzyskiej PO. Potwierdziła nam także pojawiające się informacje, że jest szansa na szybsze zdobycie środków na tę inwestycję. Mówił o tym poseł Andrzej Pałys z PSL. - Wiem, że są rozważane różne warianty, m.in. wykorzystanie środków zaoszczędzonych przy innych inwestycjach. Ja do tych informacji podchodzę bardzo ostrożnie, bo sytuacja finansowa państwa jest bardzo trudna. Priorytetem są inwestycje unijne, przy których konieczny jest wkład własny. Ale w przypadku tej drogi sytuacja jest wyjątkowa. Wystarczy spojrzeć na stopień jej zakorkowania - podkreśla Okła-Drewnowicz. Dodaje, że niezależnie od spotkania z ministrem Grabarczykiem przygotowywane jest spotkanie z premierem Donaldem Tuskiem. - Z Ministerstwem Infrastruktury i premierem rozmawiać chcemy w sprawie całej drogi nr 73, w tym także odcinka miejskiego, czyli ul. Ściegiennego, który może być sfinansowany ze środków unijnych. To konieczne, bo nadal nie ma decyzji Komisji Europejskiej w tej sprawie - mówi posłanka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7244656,Idz_na_koncert_Dzemu__pomoz_wyremontowac_hospicjum.html","Idź na koncert Dżemu, pomóż wyremontować hospicjum","0
W zabrzańskim Domu Muzyki i Tańca zagra zespół Dżem. Dochód z koncertu zostanie przekazany na remont budynku Hospicjum Cordis","Koncert odbędzie się 14 grudnia. Cegiełki-bilety w cenie 30, 50, 100 i 500 zł można już zamawiać w hospicjum. - Przed koncertem razem z senator Krystyną Bochenek poprowadzimy też aukcję. Będzie można kupić m.in. bombki z podpisami muzyków Dżemu, a także spotkanie z nimi po koncercie - mówi Jolanta Markowska, prezes Hospicjum Cordis.

Na 18 grudnia zaplanowała już otwarcie pierwszej części Nowego Domu hospicjum. W Katowicach przy ul. Ociepki dobiega właśnie końca remont jednego skrzydła budynku dawnego szpitala. Będą tu poradnie i gabinety zabiegowe. Będzie miejsce na muzykoterapię, gimnastykę i rehabilitację. W przyszłości tuż przy budynku będzie też urządzony w stylu japońskim ogród. Miejsca starczy też na plac zabaw, boisko, będzie można tu się spotkać przy ognisku. - Nie znikamy jednak z Mysłowic. Zostanie tam filia przychodni, tam też nadal będziemy się zajmować osobami, które przebywają w hospicjum - dodaje Markowska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23579071,tomasz-salski-prezes-lks-lks-to-projekt-biznesowo-spoleczny.html","Tomasz Salski, prezes ŁKS: ""ŁKS to projekt biznesowo-społeczny""","O tym, czym różni się prowadzenie klubu piłkarskiego od prowadzenia firmy oraz czym w przyszłości ma być ŁKS Łódź, opowiada Tomasz Salski, prezes klubu.","Rozmowa z
Tomaszem Salskim,
prezesem ŁKS Łódź
Michał Frąk: Widzi pan podobieństwa między firmą a klubem?
Tomasz Salski: Podobieństw jest bardzo dużo, ale nie jest to dokładnie to samo. Sprawy organizacyjne, marketingowe, dobieranie ludzi do odpowiednich stanowisk wygląda podobnie. Ale jest jeszcze kwestia sportowa, w klubie najważniejsza oraz kibice, bez których futbol jest niczym. Bez względu na to, jakiej organizacji byśmy nie zbudowali, jak sprawnie by ona nie działała, jeśli nie pójdą za tym sukcesy sportowe, to szansa na powodzenie jest niewielka.",MARCIN STĘPIEŃ,"Nie wiem jak odbierać tę historię z chłopcem który z bramkarza stał się asystentem trenera bramkarzy. Niby fajnie że klub nie powiedział po prostu dziękuję tylko wskazał inne zadanie. Jednak skoro chłopiec był mega zdolny skąd wiadmo że jeszcze nie urośnie. Bramkarz reprezentacji Meksyku Jorge Campos miał 1,70 cm wzrostu, a nie przypominam sobie żeby zawalił jakiś mecz na mundialu!-@@@-Ten Salski to najlepsza rzecz jaka sie im trafila od czasu pieniedzy Ptaka. Zobaczymy jak dalej da rade pociagnac, ale bedac elkaesiakiem cieszylbym sie, ze taki gosc siedzi na stolku prezesa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25226684,katolickie-i-prawicowe-organizacje-studenckie-beda-protestowac.html",Protest katolickich i prawicowych organizacji studenckich przed Uniwersytetem Gdańskim. Chodzi o happening na Marszu Równości,"Katolickie i prawicowe organizacje studenckie przygotowują protest pod hasłem ""Gdańsk wolny od lewackiej propagandy"". Atakują prof. Ewę Graczyk z Uniwersytetu Gdańskiego i domagają się wyciągnięcia wobec niej konsekwencji za udział w happeningu podczas Marszu Równości.","Protest przed bramą rektoratu Uniwersytetu Gdańskiego zapowiadają 2 października niezwiązane z UG Towarzystwo Studentów Polskich i Akademicki Klubu Tradycji Katolickiej – PAX. Manifestacja pod hasłem „Gdańsk wolny od lewackiej propagandy” wymierzona będzie w prof. Ewę Graczyk, która w maju tego roku brała udział w głośnym happeningu podczas Marszu Równości w Gdańsku. Grupa kobiet przebrana za Matki Boskie z tęczowymi aureolami niosła wówczas transparent przedstawiający waginę wpisaną w serce w koronie. Prawicowe media uznały to za atak na kościół.",Trójmiejski Marsz Równości (BARTOSZ BAŃKA),"Katolickonarodowe organizacje studenckie niech idą do kruchty modlić się.-@@@-Co się na tym uniwerku dzieje? Niech ta chora młodzież przeniesie się na uczelnię toruńską /nie mam na myśli UMK/. Będą w spokoju pielęgnować swoje fobie i kompleksy.-@@@-Bardzo słaba jest ich wiara, skoro może nią zachwiać plakat na kijku. Tak obnoszą się ze swoimi urażonymi uczuciami, że nie przyjdzie im do głowy miłosierdzie czy ewangeliczna dyskusja.-@@@-Średniowieczni stają dzielnie do walki z tekturową waginą na patyku.

Cuda panie.-@@@-Studenci?! A może tak obskurancka koltuneria uda się pod palace biskupie kryjące gwałcicieli dzieci !?-@@@-Waginosceptyczni dali głos, No cóż...-@@@-Może by tak przywrócić egzaminy na studia?-@@@-Lewackiej znaczy anarchistycznej lub komunistycznej? Gdzie oni ja widzą?"
"https://wyborcza.pl/1,154903,15470536,Obama___Putin_3_2.html",Obama - Putin 3:2,"0
Mecz był niesamowity. Zresztą jakiegokolwiek słowa użyjecie do opisu, będzie pasować - powiedział amerykański napastnik Joe Pavelski. W hokejowej wojnie w Soczi USA pobiły Rosję 3:2 po rzutach karnych.","To miał być rewanż za 1980 r. Wtedy w Lake Placid złożona z amatorów drużyna USA pokonała wielki ZSRR 4:3, a potem zdobyła olimpijskie złoto. Sobotni mecz aż takiej stawki nie miał - decydował tylko o tym, która drużyna zapewni sobie szybszy awans do ćwierćfinałów, ale widowisko było godne finału. I trochę podobne do ""cudu na lodzie"" sprzed 24 lat. Amerykanie znów mogli liczyć na doskonałego bramkarza - Jonathan Quick obronił 29 z 31 strzałów, a snajperów jak sborna - Aleksander Owieczkin, Ilia Kowalczuk czy Jewgienij Małkin - nie ma żadna hokejowa nacja.",Cam Fowler i Sergiej Bobrowski (Fot. POOL),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4524693.html",Orlen na billboardach,"0
Kampania wyborcza ruszyła i opozycja natychmiast zaatakowała pomysł zabrania Orlenu z Płocka do Gdańska.",Jako pierwsze konferencję w tej sprawie zwołało PSL z Waldemarem Pawlakiem i Adamem Struzikiem na czele. Od wtorku planom zabrania PKN na swoich billboardach sprzeciwia się kandydat LiD do Senatu Arkadiusz Iwaniak.,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9496186,Zapraszamy_dojrzalosc_do_sieci.html",Zapraszamy dojrzałość do sieci,"0
Spośród blisko 13 milionów Polaków po pięćdziesiątym roku życia, ponad 10 milionów (78%) nie korzysta z Internetu. Zjawisko to, określane mianem wykluczenia cyfrowego, niesie ze sobą wiele konsekwencji zarówno z perspektywy jednostki, jak i całego społeczeństwa. Przyczyny, następstwa oraz sposoby przeciwdziałania temu procesowi przedstawia ""Raport Otwarcia Koalicji Cyfrowego Włączenia Generacji 50+ ""Dojrz@łość w sieci"". Między alienacją a adaptacją. Polacy w wieku 50+ wobec Internetu""[1], zaprezentowany podczas Forum dyskusyjnego ""Budowa kapitału cyfrowego generacji 50+"", które odbyło się dzisiaj, 25 października w Warszawie.","Do generacji 50+ należy aż 42% dorosłych Polaków, a osoby z tej grupy to zaledwie 18% Internautów. Pod względem korzystania z sieci przez osoby starsze Polska zajmuje jedne z ostatnich miejsc wśród krajów Unii Europejskiej. Jednocześnie Polacy w wieku 50+ mają znacząco niższe kompetencje cyfrowe, w porównaniu do osób w wieku 16-49. Osoby po pięćdziesiątym roku życia deklarują, że niskie kompetencje ograniczają je, a wręcz zniechęcają do korzystania z sieci.

8 kwietnia ruszył Spis Powszechny Ludności i Mieszkań. Oprócz bezpośrednich wywiadów przeprowadzanych w domach i mieszkaniach Polaków przez rachmistrzów (od 8.04 do 30.06), po raz pierwszy spis prowadzony będzie także przez Internet. Ta ostatnia forma ruszyła 1 kwietnia i potrwa do 16 czerwca. Jeśli już rachmistrz zapuka do naszych drzwi, nie można mu odmówić udzielenia informacji. Uniknąć odpowiedzi się nie da - spis jest obowiązkowy. Jeśli odmówimy udzielenia informacji, zapłacimy grzywnę. Jest jednak sposób, by tej wizyty uniknąć - właśnie samospisanie się przez Internet. Jednak osoby wykluczone cyfrowo nie mają możliwości wykazania aktywności społecznej związanej ze Spisem Powszechnym, za pośrednictwem Internetu. E-integracja jest potrzebna, gdyż informatyzacja różnych form aktywności społecznej jest nieunikniona.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,21093163,plyta-dnia-darkness-and-light-czyli-jak-john-legend-probuje.html","Płyta dnia: ""Darkness And Light"", czyli jak John Legend próbuje leczyć rany rozdartej Ameryki","?Darkness And Light? Johna Legenda można nazwać pierwszą muzyczną reakcją na rzeczywistość, w której prezydentem Stanów Zjednoczonych zostanie Donald Trump.","To oczywiście lekkie nadużycie – ta płyta powstawała przez ostatnie dwa lata i bezpośredniego odniesienia do zwycięstwa Trumpa być na niej nie może. Ale najwyraźniej w 2016 roku w powietrzu wisiało coś, co kazało Legendowi dołączyć do szeregu politykujących autorów, w którym wcześniej ustawiła się spora grupa czarnych wykonawców z takimi gwiazdami jak Beyonce czy Alicia Keys na czele.
- Czuję się trochę rozczarowany. Wszyscy trzymaliśmy się wyników sondaży, tym bardziej że wydawały się wiarygodne. Chcieliśmy być optymistami i wierzyliśmy że Hillary wygra. No i się pomyliliśmy – mówi Legend o politycznych wydarzeniach ostatnich tygodni.",John Legend (johnlegend.com),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25524770,winda-do-metra-nie-dojedziesz.html",Windą do metra nie dojedziesz. Kilkadziesiąt dźwigów do wymiany,"Na czterech stacjach metra nie działa siedem wind. Niepełnosprawni pasażerowie zastanawiają się, w jaki sposób mają dostać się na perony i wyjechać z nich na górę.","Pani Marta porusza się na wózku inwalidzkim. Zwykle wsiada i wysiada z metra na stacji Natolin albo Kabaty. Od kilkunastu dni ma trudności w korzystaniu z kolejki podziemnej, ponieważ windy prowadzące z poziomu ulicy na perony przestały działać z powodu awarii.
- Remont trwa już 16 dni, a w metrze nie ma ani osoby do pomocy, ani platformy dla wózków, ani nawet tymczasowych dwóch szyn zamocowanych na schodach w taki sposób, aby można było po nich wepchnąć wózek. Nikt nie pomyślał o niepełnosprawnych, ale także o osobach z wózkami dziecięcymi czy bagażami. Jesteśmy traktowani jak pasażerowie drugiej kategorii - denerwuje się pani Marta.",Stacja metra Kabaty (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"Niepełnosprawni... Priblem z d...

A o matkach z wózkiem to nikt nie pomyśli?-@@@-Rozumiem, że przez te 16 dni remonty wind trwają 24 godziny na dobę, na trzy zmiany, by jak najszybciej pomóc ludziom, którzy naprawdę są słabsi?-@@@-Zarząd i pracownicy metra podróżuje w czasie i planują wymienić windy w przeszłości czy też założyli, że na wymianę potrzebują 102 lat? :)-@@@-Soszyński by im powiedział, żeby se kupili auto i nie zawracali d... kierowcom."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23134254,fake-newsy-prezydenta-mija-sie-z-prawda-mowiac-o-sadach-i-relacjach.html","Fake newsy prezydenta. Mija się z prawdą, mówiąc o sądach i relacjach z USA [SPRAWDZAMY]",67,"Wywiad Piotra Zaremby z prezydentem Andrzejem Dudą opublikował w poniedziałek “Dziennik Gazeta Prawna”. Nasi dziennikarze sprawdzili go pytanie po pytaniu. Co im wyszło?
1. Prezydent, mówiąc o stosunkach z USA, powtarza, że doniesienia o tym, iż nie będzie przyjmowany w Białym Domu, dopóki nie będzie zmiany ustawy o IPN (która przewiduje kary za mówienie o współudziale Polski lub Polaków w Holocauście), to „typowy fake news”. Zaprzecza też, że właśnie z powodu sporu o ustawę o IPN nie doszło do spotkania w Korei z wiceprezydentem USA Mikiem Pence’em. ",Andrzej Duda (Kancelaria Prezydenta / grafika: Rafał Ochota),"zyja w kłamstwie,za to pobierają milionowe wynagrodzenia Jak slsze o dobrej zmianie to rzygac mi się chce-@@@-A ja mam pewność, nie wrażenie że zło zaczęło się z chwilą wyboru Dudy na prezydenta.-@@@-Co innego mówię , co innego robię , a co innego myślę , jeśli w ogóle coś myślę . Ależ to esencja katolickiego wychowania .-@@@-Nieprawdopodobny człowiek - koń (który mówi) zwany prezydentem.-@@@-Andrzej Duda jest gorliwym politykiem pisowskim, a każdy polityk PiS ma bezwzględny partyjny obowiązek kłamać w każdym publicznym wystąpieniu. PiS z kłamstwa się zrodził i kłamstwem się żywi.-@@@-Osobik, ktory podczas kampanii wyborczej bez opamiętania kłamliwie rył doły pod swoim poprzednikiem i którego po wyborach nie stać było na spotkanie i podanie ręki urzędującej premier, nie zasługuje na szacunek i miano prezydenta RP.-@@@-Ten Pan o aparycji wiejskiego listonosza to hańba dla Polski. Ludzie czy wy tego nie widzicie!!! Bogobojny , kłamczuszek z głupawym uśmiechem...-@@@-Duda zaczął swoją kadencję od kłamstwa (że będzie prezydentem wszystkich Polaków) i konsekwentnie tkwi w kłamstwie. Dla mnie już nie ma znaczenia, co robi lub mówi. Mam nadzieję, że nie tylko historia, ale i Trybunał Stanu właściwie ocenią jego ""zasługi""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,20598932,bulgar-z-ojczystym-polskim-rozmowa-z-nikola-topuzovem.html",Bułgar z ojczystym polskim. Rozmowa z Nikolą Topuzovem,"0
W porównaniu z Bułgarami Polacy są milsi i bardziej gościnni, bardziej otwarci. Chociaż zdarzają się przypadki szowinizmu. W przedszkolu i zerówce byłem gorzej traktowany przez inne dzieci, ponieważ nie umiałem jeszcze płynnie mówić po polsku.","Stanisław Kostulski: Dlaczego twoi rodzice wyjechali z Bułgarii?

Nikola Topuzov: Głównie w celach zarobkowych. Mój ojciec pracował na uniwersytecie w Płowdiwie, przyznano mu oficjalny dyplom lektora języka wydany przez bułgarskie ministerstwo oświaty. Następnie wyjechał do Polski, do Poznania. Teraz wykłada język bułgarski na uniwersytecie w Toruniu.

Czyli do Torunia trafiłeś przypadkowo?

- Można tak powiedzieć. Zaproponowano tacie pracę i. tak wyszło.

Czy rodzice przekazują ci elementy kultury bułgarskiej?",Nikola Topuzov (NADESŁANE),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9431487,W_Brukseli_Kurpie_przebily_Smolensk.html",W Brukseli Kurpie przebiły Smoleńsk,"0
Wystawa zdjęć o katastrofie smoleńskiej, pod którymi Parlament Europejski nakazał pozaklejać kontrowersyjne podpisy, okazała się dość udanym przedsięwzięciem. Oczywiście dla jej organizatorów z PiS. Bez afery zainteresowanie ich ekspozycją byłoby znikome, a dzięki aferze gwarantowane były audycje i artykuły w bodaj wszystkich polskich mediach.","Spór o podpisy - takie jak: ""Wielu Polaków nazywa katastrofę w Smoleńsku ?drugim Katyniem ?. Polska elita ginęła w obu tragicznych wydarzeniach. Wszyscy oni stracili życie w Rosji"", ""Ciała ofiar katastrofy w Smoleńsku zostały rzucone przez Rosjan na fragmenty folii ułożonej na ziemi. Leżały w ten sposób na widoku, czekając na włożenie ich do trumien"" czy ""Żaden inny [polski] polityk nie cieszył się takim oddaniem obywateli jak Profesor Lech Kaczyński"" - nie był zaskoczeniem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17123438,Prokuratura__pol_roku_prac_spolecznych_dla_studentow_.html",Prokuratura: pół roku prac społecznych dla studentów. Tusk świadkiem nie będzie,"0
Zakończył się proces kieleckich studentów oskarżonych o znieważenie premiera RP. Prokuratura wnioskuje, by sąd skazał ich na pół roku prac społecznych.","19-letni Mateusz P. i Arkadiusz G. oskarżeni są o znieważenie ""konstytucyjnego organu RP"". . Prokuratura zarzuca im, że 5 lipca ub.r. na billboardzie przy Krakowskiej Rogatce w Kielcach umieścili zdjęcie ówczesnego premiera Donalda Tuska z prezydentem Rosji Władimirem Putinem opatrzone napisem ""Tusk dziw... Putina"".

Obydwaj podkreślali potem w sądzie, że nie chcieli nikogo obrazić, znieważyć i zrobić komukolwiek przykrości. - Zrobiliśmy to tylko dla żartu - tłumaczyli.

Obydwaj ukończyli dobre kieleckie licea, w październiku rozpoczęli studia.

Prokuratura: pół roku prac społecznych

Prokuratura wnioskuje, by sąd uznał ich za winnych przestępstwa i wymierzył karę sześciu miesięcy ograniczenia wolności w ten sposób, że 20 godzin w każdym miesiącu musieliby odpracować społecznie. - Może wtedy zrozumieją, że swoje umiejętności i wiedzę powinni wykorzystywać w innym zakresie - argumentowała prokurator.

Obrońcy oskarżonych, Agnieszka Massalska i Grzegorz Kaleta, wnosili o uniewinnienie nastolatków. - Nie ma dowodów, że celem działania oskarżonych było znieważenie premiera. To była tylko krytyka satyryczna, można się tylko zastanawiać czy smaczna, taki nie do końca przemyślany żart - mówiła mecenas Massalska.

Argumentowała też, że żadna z osób, które wskutek działania oskarżonych także znalazły się na billboardzie z niewybrednymi podpisami, nie zdecydowała się złożyć przeciwko nim wniosku o ściganie. - Za wyjątkiem prokuratury, która zdecydowała się chronić osobę Donalda Tuska - podkreśliła adwokat.

Co jest bardziej obraźliwe: żigolo czy zdrajca?

Mecenas Kaleta podnosił, że słownik języka polskiego definiuje określenie ""męska dziw..."" jako żigolo lub fordanser. - A co jest bardziej obraźliwe dla premiera? Nazwanie go zdrajcą czy żigolakiem ? - pytał, powołując się na inne śledztwo dotyczące nazwanie szefa rządu zdrajcą, które zostało umorzone ze względu na znikomą szkodliwość czynu.

Przytoczył też kilka innych, podobnych spraw, które także umorzono z tego samego powodu.

Sąd ogłosi wyrok w tej sprawie w piątek 19 grudnia.

Tusk świadkiem nie będzie

Zanim sąd wysłuchał w piątek głosów końcowych stron, odrzucił wniosek obrony o przesłuchanie w tej sprawie samego Donalda Tuska . - Oskarżeni stoją bowiem pod zarzutem znieważenia organu konstytucyjnego RP, odczucia własne Donalda Tuska nie mają żadnego znaczenia dla rozstrzygnięcia sprawy - uzasadnił sędzia Kamil Czyżewski.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23217870,w-wielkanocny-poniedzialek-emausowe-drzewko-szczescia-na-powitanie.html",Emaus - kolorowy odpust. Tłumy krakowian i turystów na Salwatorze [MNÓSTWO ZDJĘĆ],"Od rana trwa na Zwierzyńcu doroczny odpust - Emaus. To jedna z najpopularniejszych wielkanocnych tradycji Krakowa, ściągająca w okolice klasztoru Norbertanek na Salwatorze tłumy mieszkańców i turystów. Nie inaczej jest w tym roku, czemu sprzyja słoneczna pogoda.","Organizowany w Poniedziałek Wielkanocny Emaus jest jedną z najstarszych i najbarwniejszych krakowskich tradycji. Jego nazwa została zaczerpnięta z opowieści o spotkaniu Jezusa – niedługo po jego zmartwychwstaniu – z uczniami w drodze do wsi Emaus, a opisanej w Ewangelii św. Łukasza. Na pamiątkę tego wydarzenia już od średniowiecza w Europie zaczęły odbywać się pielgrzymki do kościołów położonych poza miastem, towarzyszyły im odpusty.
Do klasztoru sióstr Norbertanek na krakowskim Zwierzyńcu zwyczaj Emausu przywędrował pod koniec XVI wieku. Inne krakowskie kościoły w Poniedziałek Wielkanocny też ustawiały na swoim terenie kramy, ale do dziś przetrwała tylko tradycja Emausu na Zwierzyńcu. Dawniej, obok słodyczy, ciastek czy biżuterii można było zakupić tutaj szczególne zabawki, którym przypisywało się określoną symbolikę. – Jedną z tradycyjnych zabawek było drzewko życia wykonane z patyka, na szczycie którego umieszczano figurkę ptaka z pisklętami. Przypominało ono wiosenne odradzanie się życia i miało nawiązywać też do przedchrześcijańskich wiosennych obrzędów zadusznych oraz dawnych wierzeń, w których dusze zmarłych pod postaciami ptaków szukają schronienia w gałęziach drzew cmentarnych. Zakupione na Emausie drzewko życia było niegdyś nieodłącznym elementem wiosny w Krakowie – mówią organizatorzy z Muzeum Historycznego Miasta Krakowa.
Poza jarmarkiem w programie tegorocznego Przystanku Emaus wiele dodatkowych atrakcji, w tym m.in. V Konkurs na Najpiękniejsze Drzewko Emausowe. – Konkurs polega na własnoręcznym wykonaniu drzewka nawiązującego do symboliki i formy drzewka życia (czyli gałązki z listkami zwieńczonej ptakiem), które może być wykonane w dowolnej technice i z dowolnych materiałów. Liczy się pomysłowość, staranność wykonania i ogólne wrażenie estetyczne – wyjaśniają organizatorzy. Nagrody zostaną wręczone w trzech kategoriach: dzieci (do lat 12), młodzież (12-18 lat) i dorośli (powyżej 18 lat). O przyznaniu laurów zadecyduje publiczność. Ogłoszenie wyników i rozdanie nagród w Domu Zwierzynieckim o godz. 12.
Ponadto podczas odpustu m.in. wystawa „Prawie wszystko o Zwierzyńcu”, film dokumentalny „Krakowskie tradycje: Emaus na Zwierzyńcu” i warsztaty zabawek odpustowych dla dzieci. W tym roku zadebiutuje też charytatywna aukcja drzewek emausowych, którą poprowadzą wolontariusze z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Cały dochód zostanie przekazany na potrzeby Schroniska dla Bezdomnych Zwierząt (Rybna 3). 
 Przystanek Emaus w Poniedziałek Wielkanocny (2 kwietnia) od godz. 9 do 17 na Zwierzyńcu i w Domu Zwierzynieckim (Królowej Jadwigi 41).",JAN JURCZAK,"Wielkanoc na przedmieściach Krakowa, lata 30-te XX wieku; z sercem, do dna, ze swadą - chesz wyobrazić sobie, poczuć zapach, usłyszeć dźwięki ...? ponieżej felieton radiowy Tadeusza Matonia z tomiku ""Krakowskie Okruchy"".

WIELKANOC
Najpierw nastawał Wielki, czterdziestodniowy Post. Traktowano go ściśle. Babcia ?suszyła? w każdą środę i piątek, od Popielca do wielkiej Soboty, ledwie zwilżała usta gorzką herbatą i przełykała kawałek przaśnego chleba bez jakiejkolwiek omasty. Rodzice byli liberalniejsi, ale oczywiście ani myśleli o sutych obiadach czy przekąskach. [?] Wielki Tydzień niósł ciszę i powagę, a Wielki Piątek był dniem żałoby; o godzinie trzeciej milkły wszelkie rozmowy ? rozpamiętywano pobożnie mękę i śmierć Zbawiciela. Babcia zabierała nas do kilku kościołów na Groby ? pamiętam ciemne nawy, fioletowy kotar, pogaszone świece.
Nareszcie! Wielka Sobota wschodziła jak wiosenne słońce. Rozbijano garnki z żurem, hańbiono suche śledzie, porzucano drewniane kołatki, ludzie godnie przystrojeni szli na Rezurekcję. Już samo to słowo ewokuje radość. Znowu biją dzwony, huczy Zygmunt, świergolą sygnaturki, śpiewają spiże na kościelnych wieżach. Śmietanka towarzyska, arystokracja, zamożni mieszczanie celebrują to nabożeństwo na Wawelu, przy rozjarzonych świecach, wokół wielkiego Paschału roboty pana Rothego. Tłumy zapełniają wszystkie kościoły. Ja z bratem szliśmy do Panien Norbertanek, gdzie przy klasztorze mieszkał ksiądz Tomera, ten właśnie, który nas w swoim czasie chrzcił. Babcia konferowała z nim krótko i skutecznie ? zapraszała do domu, aby poświęcił dary Boże na wielkanocnym stole. Pewnie, nie było to święcone u J.O. Xięcia Radziwiłła Panie Kochanku, ale i tak było na co popatrzeć. Na niepokalanym obrusie panoszyła się rozparta na dużym półmisku, wspaniale pachnąca szynka z kością, piętrzyły pęta kiełbas, boczek, pasztet, chrzan, baby, makowce, mazurki. Cukrowy baranek pasł się wśród zielonej rzeżuchy, między gałązkami bukszpanu czerwieniły się jaja gotowane w wywarze z łupin cebuli, na których pracowicie wyskrobałem scyzorykiem białe hasło ?Alleluja? i wzorzyste esy-floresy. Ksiądz Tomera święcił to bogactwo, dzielił się jajkiem z całą rodziną i szedł dalej do doktora Bociańskiego. Nasi sąsiedzi: Wróble, Oremusy, Kieczki, Chrostki chodzili ze święceniem do kościoła już o 10-tej rano.
Pamiętacie Państwo obraz Tetmajera ?Święcone w Bronowicach?? Barwny tłum kobiet w kolorowych chustach, chłopów, dzieci na tle wybielonych chałup? Mój ojciec pamiętał je dobrze ? nie było Wielkanocy bez takich jego słonecznych wspomnień.
Ale najważniejszym na Zwierzyńcu był drugi dzień świąt. Od klasztoru Norbertanek, przez most na Rudawie, plac kończący ulicę Kościuszki i na całej jej długości, niemal do mostu Dębnickiego, przewalał się wesoły tłum wśród barwnych kramów, huśtawek, strzelnic, karuzeli, siłomierzy, prymitywnych ruletek szczęścia, stolików, przy których za pomocą 3 kart mistrzowie tej sztuki zbijali forsę. ?Tu się gra i wygrywa, obstawiać, obstawiać?, ?Zimne piwo!?, ?Krachle!?, ?Precle, obwarzanki, wara cukrowa!?, ?Ej lody, lody dla panny młodej, lody, lodeczki dla syna, córeczki?, ?Do mnie paniusiu, papuga powróży? ? wołała kataryniarz. ?Tu się kręci i obraca, jak u starego Ignaca!? ? zachęcał właściciel karuzeli. ?Za złotego i za dwa, tu się gra? ? wabił ruletkarz, ? o jejku!? ? piszczały dziewczyny oblewane wodą; wiadomo Śmigus! A niechby której nie oblać, obraziłaby się na amen. Strzelano do fantów z wiatrówek, strzelano w powietrze z korkowców i drewnianych pukawek, dmuchano w świszczące węże, trąbki, gwizdki, walono młotem w siłomierze, kupowano piernikowe serca, odpustowe różańce z ciasta, dalej ? ptaszki, koniki, pierścionki na szczęście, lusterka, cukierki, wszelkie barachło. Baloniki wypełnione gazem uciekały w jasne niebiosa jak radosne godziny sytej wiosny na pięknym przedmieściu Krakowa.
Dzisiaj Emaus jeszcze istnieje ? ale to już nie tak: brak mu autentyzmu, prawdziwej zabawy, z którego żal było wracać."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19999580,zbigniew-ziobro-od-delfina-do-rekina.html",Zbigniew Ziobro. Od delfina do rekina,"4
Dziesięć lat temu Kaczyński traktował go jak syna. Dziś o uczuciach nie ma mowy. Zbigniewa Ziobrę łączy z prezesem jakiś tajemniczy kontrakt, którego szczegółów nikt nie zna.","Ledwo w 2005 r. został ministrem, wbrew prawu przyniósł prezesowi PiS akta śledztwa z nazwiskami polityków. - Jak dziecko, które złapało pięknego motyla i natychmiast pobiegło się nim pochwalić ojcu - mówił karnista, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Zbigniew Hołda. Ziobro był wtedy zwany ""delfinem"". Prezes traktował go jak syna, on Kaczyńskiego jak najwyższy autorytet.

Dziś o takich uczuciach nie ma mowy. - Kaczyński podniósł go z niebytu, Kaczyński może go tam jednym ruchem zepchnąć - mówi polityk związany kiedyś z PiS.",Zbigniew Ziobro (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bardzo dobry, wartościowy tekst. Tak trzymać. Naświetlać całą perspektywę. Brawo.-@@@-On i jemu podobni służą prezesowi za bufory na których po pewnym czasie zwali ""winę"" i usunie z rządu za ""niedoskonałe"" dzialania prawne w ""służbie"" dla społeczeństwa.-@@@-Jaki kontrakt? To zwykły makiawelizm. Facet odwali brudną robotę a potem zawiśnie.-@@@-Zawsze wyplywa jak wiadomo co."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34882,295997.html",Bezpieczniej na Ochocie,"0
O działaniach dzielnicy zmierzającego do zapewnienia mieszkańcom bezpieczeństwa","W naszym subiektywnym rankingu Ochota dostała 70 punktów i zajęła trzecie miejsce. Ocenialiśmy w dziewięciu kategoriach - najmniej, bo tylko trzy punkty, dostała Ochota za bezpieczeństwo. Liczyliśmy ilość przestępstw na jednego mieszkańca - relatywnie, ale chyba najsprawiedliwiej.

Taka śladowa ilość punktów nie znaczy, że na Ochocie w sprawie bezpieczeństwa nie robi się nic!

Od zawsze dzielnica borykała się z kradzieżami, napadami i rozbojami, a z nią wszystkie inne dzielnice Warszawy. Zarząd dzielnicy Ochota z niechlubną statystyką postanowił coś zrobić. Jako pierwsze w Warszawie na Ochocie powołane zostało stanowisko doradcy zarządu dzielnicy ds. bezpieczeństwa. W Urzędzie Dzielnicy Ochota powstał także punkt konsultacyjno-interwencyjny, gdzie dyżuruje doradca ds. bezpieczeństwa. - Moim zadaniem jest pomaganie wszystkim tym, którzy nie wiedzą, gdzie szukać pomocy w sprawach bezpieczeństwa i porządku - kieruję do właściwych służb, pomagam pisać podania, zażalenia. Interweniuję także w sytuacjach, kiedy policja czy inne służby nie chcą lub nie mogą działać - mówi Sławomir Młyński pełniący obowiązki doradcy zarządu dzielnicy Ochota ds. bezpieczeństwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24176553,program-tv-ian-mckellen-w-dokumencie-oraz-marley-i-ja-22-11.html","Program TV: Ian McKellen w dokumencie oraz ""Marley i ja"" [22.11.18]","Przejrzeliśmy program TV na czwartek 22 listopada i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dokument biograficzny ""McKellen: Odegrać życie"", ""Amistad"" Spielberga oraz wzruszający do łez komediodramat ""Marley i ja""","""McKellen: Odegrać życie"", 22:05, HBO
film dokumentalny, Wielka Brytania 2017, reż. Joe Stephenson
– Nie umiem gotować. Nie umiem zarządzać własnymi finansami. Jedyne, na czym się znam, to aktorstwo – mówi Ian McKellen, znany jako Gandalf i wielki aktor szekspirowski.
Myślę o śmierci. Codziennie. Czy wyląduję w domu opieki? Kto się mną zajmie? Jak odejdę? – zwierza się 79-latek w dokumencie „Ian McKellen: Odegrać życie”. Ostatnio wyremontował dom i wstawił do niego windę, tak na wszelki wypadek. W jego oczach widać troskę. – Nie mam dzieci, nie stworzyłem z nikim trwałego związku. Nie założyłem rodziny. Pewnie dlatego całą energię wykorzystuję na pracę – wyznaje. I nagle ten gwiazdor z tytułem szlacheckim, Gandalf z ekranizacji Tolkiena, Magneto z „X-Menów” staje się na naszych oczach normalnym człowiekiem.",Program TV: 'Marley i ja' (fot. mat. pras.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19815111,poznanscy-muzulmanie-potepiaja-ataki-w-brukseli.html",Poznańscy muzułmanie potępiają ataki w Brukseli,"4
Przedstawiciele społeczności muzułmańskiej w Poznaniu podpisali się pod listem potępiającym ataki terrorystyczne w Brukseli","Do zamachów w Belgii doszło we wtorek rano. Najpierw były dwa wybuchy na największym belgijskim lotnisku Zaventem. Wszystkie loty z Polski do Brukseli zostały odwołane. Potem doszło do wybuchów na dwóch stacjach metra - Maelbeek i Schumana. Bilans ofiar śmiertelnych ataków to 34 osoby, ponad 270 zostało rannych. Belgijskie media donoszą jednak, że ofiar może być jeszcze więcej.

W środę późnym wieczorem przedstawiciele społeczności muzułmańskiej w Poznaniu opublikowali oświadczenie. To list Ligi Muzułmańskiej w Polsce, która potępia ataki terrorystyczne w Brukseli. Podpisali się pod nim poznańscy muzułmanie zrzeszeni w Muzułmańskim Centrum Kulturalno-Oświatowym. Społeczność muzułmańska w Poznaniu to ok. 500 osób.",Poznański imam Youssef Chadid (PIOTR SKÓRNICKI),"Islam nie jest ani religią, ani kultem - jest pełnym, kompletnym ustrojem. Islam ma religijne, polityczne, ekonomiczne oraz militarne komponenty. Komponent religijny jest podstawą dla wszystkich innych komponentów. Islamizacja następuje, kiedy w danym kraje jest wystarczająco dużo muzułmanów, aby zaczęli się domagać swoich tak zwanych ""praw religijnych"". Kiedy poprawne politycznie i multikulturalne społeczeństwa zgadzają się na ""rozsądne"" muzułmańskie żądania o ich ""prawa religijne"", po cichu przechodzą także pozostałe komponenty. Tak właśnie to działa: (Źródło danych procentowych - CIA: The World Fact Book (2007)). Dopóki populacja muzułmanów pozostaje w okolicach 1%, są oni postrzegani jako miłująca pokój mniejszość. W artykułach prasowych, filmach podkreślana jest ich barwna odmienność. W zakresie 2% do 3% muzułmanie zaczynają odróżniać się od innych mniejszości. Zaczynają być widoczni jako członkowie gangów ulicznych i w więzieniach. Pojawiają się pierwsze symptomy nadużywania środków z pomocy społecznej. Powyżej 5% zaczyna być zauważalny silny (nieproporcjonalny do ich liczebności) wpływ na społeczeństwo. Naciskają na wprowadzenie żywności halal (czystego wg. islamskich standardów), dzięki czemu wymuszają pojawienie się dużej liczby miejsc pracy dla muzułmanów. Pojawia się seria żądań do sieci handlowych o wprowadzenie tej żywności na rynek, często wzmocniona groźbami. Powyżej 10% rząd państwa zmuszany jest do uznania ich prawa do sądów Sharii czyli wg. prawa islamskiego. Docelowo Islam dąży do tego, aby cały świat był sadzony wg. prawa Sharii. Wyraźny wzrost bezprawia, pojawiają się muzułmańskie getta, gdzie nawet uzbrojone patrole policji boją się zapuszczać. Rząd zaczyna tracić kontrolę nad sytuacja. Jakikolwiek pretekst może doprowadzić do rozruchów, palenia samochodów i napaści na nie-muzułmanów. Powyżej 20% zaczynają się demonstracje siły, podpalenia szkół, szpitali, samochodów, synagog i kościołów. Większość osadzonych w więzieniach to muzułmanie. Dotychczas sporadyczne grupy para-militarne dżihadystów zaczynają działać w świetle dnia, często wypierając na terenach zamieszkania muzułmanów lokalne siły porządkowe. Powyżej 40% można się spodziewać regularnych masakr i ataków terrorystycznych. Organizacje para-militarne rządzą niektórymi terenami wg. własnego widzimisię. Trwają także uprowadzenia niewiernych kobiet, gwałty oraz utajone jeszcze niewolnictwo. Powyżej 60% następują niczym nie ograniczane prześladowania niewiernych, sporadyczne masowe mordy, wprowadza się prawo Sharii w skali całego kraju. Niewierni są zmuszani do płacenia podatku ""za ochronę"" tzw. Jizja, często rekwirowany jest ich majątek. Masowy exodus nie-muzułmanów z kraju. Powyżej 80% pojawiają się czystki i mordy kierowane z poziomu państwowego. W pobliżu 100% następuje tzw. muzułmański Pokój (stad Islam jest znany jako ""Religia Pokoju"") czyli ""Dar-es-Salaam"", co znaczy ""Islamski Dom Pokoju"". Wg. wojennej doktryny islamu powinien być wtedy pokój, gdyż wszyscy są już muzułmanami i nie ma powodów do walki. Oczywiście tak się nie dzieje. Aby spełnić swoją rządzę krwi, muzułmanie zaczynają mordować siebie na wzajem z różnych powodów. ""Zanim miałem 9 lat, nauczyłem się podstawowego kanonu życia Araba. Ja przeciwko mojemu bratu; ja i mój brat przeciwko naszemu ojcu; moje rodzina przeciwko naszym kuzynom i klanowi; klan przeciwko plemieniu; plemię przeciwko światu, i wszyscy spośród nas przeciwko niewiernym. Leon Uris, The Haj"" Dobrze jest pamiętać, że w wielu, wielu krajach, takich jak Francja, populacja muzułmańska skoncentrowana jest w gettach, określonych przez ich pochodzenie etniczne. Muzułmanie nie integrują się ze społeczeństwem w ogólności. Tym samym, uzyskują miejscami znacznie większe wpływy niż ich krajowy odsetek mógłby wskazywać. Dr.Peter Hammond, Frontpage Magazine-@@@-Potepiaja ataki w Brukseli , bo jest ich niewielu . Gdy w POznaniu , podobnie jak w.Brukseli bedzie ich 22% to beda spiewac na inna nute !!!-@@@-Czułbym się zdecydowanie bardziej komfortowo, gdyby poznańscy muzułmanie wyrażali swój protest przeciwko zamachom z jakiegoś miejsca bardziej przyjaznego islamowi niż stolica Wielkopolski. Jest tyle pięknych miejsc na Ziemi, w których w sposób nieskrępowany mogliby oddawać się swojej wierze w Allacha i w zgodzie z naukami Mahometa wieść pobożny żywot bez obrzydliwego widoku niewiernych popijających piwem schabowego.-@@@-a ja potepiam islamskich terrorystow, POLSKA WOLNA OD ISLAMU!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14531940,Po_wyborach_z_16_niemieckich_landow_moze_zostac_tylko.html",Po wyborach z 16 niemieckich landów może zostać tylko 9,"6
Bogate niemieckie południe nie chce płacić na biedną północ. Po rozpisanych na 22 września wyborach do Bundestagu niektóre landy mogą zniknąć z mapy","Niemcy przypominają borykającą się z kryzysem Unię Europejską. Tyle że w tym przypadku bogate jest południe, a biedna północ. Bawaria kwitnie mimo kryzysu. Od bankructwa banku Lehman Brothers w 2008 r. gospodarka tego landu urosła aż o 6 proc. Bezrobocie wynosi tu ledwo 3,8 proc., podczas gdy w całym kraju jest prawie dwa razy wyższe. Do tego budżet landu ma 1,8 mld euro nadwyżki. Bawarczykom byłoby jeszcze lepiej, gdyby nie musieli łożyć na biedaków z północy.

Bogatsze landy muszą się dzielić pieniędzmi z biedniejszymi, które w zeszłym roku z tzw. janosikowego dostały prawie 8 mld euro. Połowę wyłożyła Bawaria, resztę Badenia-Wirtembergia i Hesja. - Nie może być tak, że trzy landy utrzymują całe Niemcy. Nie akceptujemy tego systemu. Trzeba go natychmiast zmienić - mówił niedawno Horst Seehofer, bawarski premier i szef CSU, bawarskiej siostrzanej partii CDU.",,"Wystarczy przekierować pieniądze które idą na socjal utrzymanie całej bandy darmozjadów i azylantów oraz zakręcić kurek dla nierobów z UE-@@@-Gdy po wojnie rolnicza Bawaria była w ruinie to właśnie północne, przemysłowe landy udzielały jej pomocy finansowej. Teraz, po zniszczeniu przemysłu, jest odwrotnie. Ale niektórzy mają krótką pamięć.-@@@-""Każdy z 16 landów utrzymuje bowiem pełne rządy i rozmaite służby, w tym policję oraz kontrwywiad. "" No i co z tego? Od kasacji jednego landu koszty funkcjonowania całego kraju o 1/16 nie zmaleją, a o dużo mniej...-@@@-Jak po niemiecku nazywa się 'janosikowe'? ""Raubrittersteuer""?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25506882,druga-tura-bezplatnych-szczepien-dziewczynek-przeciw-hpv-wstrzymana.html",W całej Polsce brakuje szczepionki przeciwko HPV. W Radomiu szczepienia wstrzymane,"Rodzice dziewczynek, które w czerwcu tego roku zostały zaszczepione w ramach miejskiego programu darmowych szczepień przeciwko wirusowi brodawczaka ludzkiego, otrzymują SMS-y z informacją, żeby nie przyprowadzać córek na drugą dawkę szczepienia","- Córka zapisała się na szczepienie HPV z programu miejskiego. Pierwszą dawkę otrzymała jakoś na wiosnę. Kolejną miała mieć 19 grudnia. Kilka dni temu przyszedł SMS, że zabrakło szczepionek. W jaki sposób? Przecież przychodnia wiedziała doskonale, ile osób zgłosiło się do pierwszej dawki - pisze do ""Wyborczej"" czytelnik. Niepokoi się też, czy odłożenie drugiej dawki szczepionki o kilka tygodni nie wpłynie na skuteczność szczepienia.
Córka czytelnika została zaszczepiona w ramach miejskiego programu bezpłatnych szczepień przeciwko wirusowi brodawczaka ludzkiego (HPV), wywołującemu m.in. raka szyjki macicy, dla mieszkających w Radomiu dziewczynek z rocznika 2006. Podawanie pierwszej dawki rozpoczęto w połowie czerwca tego roku i, jak informuje Elżbieta Cieślak, rzeczniczka prasowa Radomskiego Szpitala Specjalistycznego, który realizuje program, zaszczepiono 150 nastolatek. Wtedy też ustalano termin przyjęcia drugiej dawki na grudzień tego roku. Teraz okazuje się, że na razie kontynuacji szczepień nie będzie.",Szczepienia (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),"Czytelnik ?Wyborczej? - ?przecież przychodnia wiedziała?... No tak, brak leków to oczywiście wina przychodni, lekarzy albo aptek. Tymczasem 90% czasu wizyty lekarskiej zajmuje pisanina, w tym radosna sprawozdawczość dla NFZ i zabezpieczanie się przed kontrolą i karą, a następne 10% sprawdzanie dostępności leków, nawet podstawowych. Ale głosujcie dalej na PIS, dostaniecie 500+ na wizyty prywatne i jeżdżenie po Europie w poszukiwaniu leków.-@@@-Szczepionki brakuje, dlatego rząd pisich taki hojny i oferuje ją za darmo!!!!-@@@-Pachnie mi to akcją swietego ministra zdrowia przeciwko propagowaniu rozwiązłosci.-@@@-PiSs.dolone Panstwo z tektury.
Tyle, jesli chodzi o DOBROBYT szarego czlowieka."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15573866,Wybory_do_Parlamentu_Europejskiego__Kogo_wystawiaja.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Kogo wystawiają poszczególne partie?,"0
Janusz Lewandowski będzie prawdopodobnie ?jedynką? Platformy Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego na Pomorzu. SLD wystawi na pierwszym miejscu Longina Pastusiaka, a PSL Andrzeja Stępniaka.","Partie polityczne przygotowują się do majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jedne już ogłosiły pełne listy kandydatów, inne je dopiero układają. List nie mają jeszcze ułożonych dwie największe partie - PiS i PO. Wszystko wskazuje na to, że jedynką PiS-u na Pomorzu będzie Anna Fotyga, była minister spraw zagranicznych, a na dalszych miejscach znajdą się posłowie Andrzej Jaworski i Jarosław Sellin. Kolejność na liście ułoży jednak prezes Jarosław Kaczyński za dwa tygodnie.",Janusz Lewandowski i Longin Pastusiak (Fot. Damian Kramski),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23188740,oda-do-radosci-przy-starym-marychu-kod-swietuje-rocznice.html","""Oda do radości"" przy Starym Marychu. KOD świętuje rocznicę podpisania traktatów rzymskich","Poznaniacy spotkali się pod pomnikiem Starego Marycha, żeby wspólnie odśpiewać hymn Unii Europejskiej. 25 marca przypada rocznica podpisania traktatów rzymskich.","Karolina i Wojtek wraz z córkami Helą i Krysią przyszli w niedzielę pod pomnik Starego Marycha. – To nasz wyraz obywatelskiego sprzeciwu i niezgody na to, co dzieje się obecnie w kraju. Przez ostatnie dwa lata nic innego nie robimy, tylko chodzimy na różne manifestacje, demonstracje, protesty. Zawsze całą rodziną – mówi Karolina. – A dzisiaj dodatkowo skłoniło nas to, że wszyscy bardzo lubimy śpiewać – dodała.
Unia gwarantem bezpieczeństwa
Na ul. Półwiejskiej wielkopolski Komitet Obrony Demokracji zorganizował wspólne śpiewanie „Ody do radości”. W niedzielę przypada 61. rocznica podpisania traktatów rzymskich, ustanawiających Europejską Wspólnotę Gospodarczą, która dała początek Unii Europejskiej.",JĘDRZEJ NOWICKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1374628.html",UE o biopaliwach,"0
UE zrezygnowała z pomysłów obowiązkowego stosowania biopaliw i mieszania ich z normalnymi paliwami. UE proponuje za to promocję paliw z odnawialnych źródeł energii, w tym biopaliw, przy ścisłej kontroli ich jakości i wpływu na środowisko.","Być może już w najbliższy wtorek rząd Leszka Millera zajmie się projektem nowej ustawy o biopaliwach. Wcześniejszą ustawę w tej sprawie, uchwaloną już przez Sejm, w połowie stycznia zawetował bowiem prezydent Aleksander Kwaśniewski.

Szczegóły projektu nowych przepisów nie są jeszcze znane. Można więc tylko mieć nadzieję, że autorzy projektu uwzględnili najnowsze stanowisko UE w sprawie omawianej od jesieni 2001 r. dyrektywy UE w sprawie promocji wykorzystania biopaliw lub innych odnawialnych paliw dla transportu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23684677,beda-podwyzki-dla-pielegniarek-klinicznego-szpitala-wojewodzkiego.html","Będą podwyżki dla pielęgniarek Klinicznego Szpitala Wojewódzkiego nr 2? Marszałek mówi ""tak""","Marszałek Władysław Ortyl proponuje pielęgniarkom i położnym wzrost wynagrodzenia o 1200 zł brutto na mocy porozumienia między ministrem a związkami zawodowymi. Jest szansa, że zarząd województwa dołoży też coś ""od siebie"" i podwyżka będzie jeszcze większa.","We wtorek w urzędzie marszałkowskim odbyła się konferencja poświęcona sytuacji w Klinicznym Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie. Oprócz marszałka uczestniczyli w niej także pozostali członkowie zarządu: wicemarszałek Maria Kurowska, członkowie Piotr Pilch i Stanisław Kruczek oraz dyrektor szpitala nr 2 w Rzeszowie Krzysztof Bałata.
W związku z tym, że w pierwszej turze mediacji nie doszło do porozumienia, wyznaczono drugi termin na 18 lipca. - Zarząd województwa oraz dyrektor szpitala w ostatnich dniach pracowali nad wypracowaniem propozycji, które zostaną przedłożone stronie związkowej w drugiej turze – poinformował marszałek Ortyl. Te propozycje wyglądają następująco:
- 1200 zł brutto do wynagrodzenia zasadniczego – to podwyżka przyznana w związku z porozumieniem zawartym 9 lipca pomiędzy ministrem zdrowia a Ogólnopolskim Związkiem Zawodowym Pielęgniarek i Położnych. 1100 zł ma zostać włączone do wynagrodzenia od 1 września br., pozostałe 100 zł – od lipca 2019 roku;
- gotowość na zwiększenie kwoty zaproponowanej podczas pierwszej tury mediacji, czyli 400 zł wypłacone w trzech transzach.
Briefing prasowy w urzędzie marszałkowskim w Rzeszowie Daniel Kozik
Powstanie Zespół Monitorowania Szpitala
Podczas briefingu marszałek przedstawił także propozycję utworzenia Zespołu Monitorowania Szpitala. W jego skład miałoby wejść po trzech przedstawicieli woj. podkarpackiego, dyrektor szpitala, strona związkowa oraz przedstawiciele lekarzy i Banku Gospodarstwa Krajowego.
- Do kompetencji zespołu będzie należeć śledzenie sytuacji finansowej szpitala. Jego spotkania odbywać się będą co najmniej raz na kwartał. Członkowie będą mogli otrzymywać informacje od księgowych i kadrowych placówki z zachowaniem w tajemnicy uzyskanych informacji, a szpital zapewni podczas posiedzeń zespołu uczestniczenie pracownika księgowości i kadr – informuje marszałek Ortyl.
Przewodniczącym zespołu będzie członek zarządu województwa. Raz na kwartał zespół ma sporządzać raport ze swojej działalności, będzie mógł formułować wnioski i rekomendacje. - Każda propozycja musi być uwarunkowana sytuacją finansową szpitala – podkreślił marszałek.
A reszta postulatów?
Co z postulatem dotyczącym dodatkowego zatrudnienia pielęgniarek? - Zapewne zostanie spełniony w wyniku zawarcia porozumienia z Ministerstwem Zdrowia. Zespół Monitorowania Szpitala również może być miejscem dyskusji o kwestiach związanych z zatrudnieniem – poinformował Władysław Ortyl.
Jeśli chodzi o żądania zatrudnienia pielęgniarek na określonym oddziale, zdaniem zarządu województwa ten postulat znajduje uzasadnienie tylko w przypadku wyspecjalizowanych pielęgniarek. - Szpital nie przewiduje jednak zmian istniejących umów. Ponadto zamierza zaproponować na zasadzie dobrowolności i za dodatkowym wynagrodzeniem zmiany umów dla pielęgniarek, które wyrażą gotowość świadczenia pracy w zależności od potrzeb szpitala, w różnych komórkach organizacyjnych – mówił marszałek.
W zakresie pozostałych postulatów związków propozycje marszałka wymagają przeprowadzenia konsultacji w czasie spotkania mediacyjnego.
Marszałek apeluje
- Apelujemy o zaprzestanie wszelkich form protestów oraz o prowadzenie dalszych mediacji w pozytywnej i konstruktywnej atmosferze. Uważamy, iż nasze propozycje wyczerpią żądania finansowe strony związkowej – podsumował Władysław Ortyl.",Briefing prasowy w urzędzie marszałkowskim w Rzeszowie (Daniel Kozik),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2898715.html",Policjanci zaczynają naukę języków obcych,"0
190 śląskich policjantów za kilka dni rozpocznie naukę angielskiego i niemieckiego. Trwający 70 godzin kurs w całości sfinansuje Unia Europejskiej. - Po takim przeszkoleniu funkcjonariusze będą mogli swobodnie dogadać się z obcokrajowcami - zapewniają lektorzy","Języków obcych będą się uczyli się przede wszystkich oficerowie dyżurni z komend miejskich i komisariatów oraz policjanci z drogówki oraz tzw. grup ratowniczych, które są wysyłane na miejsce wypadków i katastrof.

- To właśnie oni najczęściej mają kontakt z obcokrajowcami. Chcemy więc, żeby mogli się z nimi swobodnie porozumiewać - mówił wczoraj aspirant Jacek Pytel z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.

Kursy językowe będzie prowadziło biuro szkoleń Partner z Gliwic, które zapewni lektorów. Zajęcia będą odbywały się w Gliwicach i Katowicach. Projekt kosztuje 100 tys. zł i zostanie sfinansowany z funduszy Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8946191,Przyzwyczajenie_to_druga_natura.html",Przyzwyczajenie to druga natura,"0
W jednym z hoteli tureckiej Antalii, pod okiem siedzących za stolikami rodziców, bawiły się wspólnie dzieci niemieckie i rosyjskie. Opiekująca się nimi dziewczyna, niezbyt pewnie władająca językiem Goethego, rzuciła komendę: Hände hoch!","Dzieci podniosły rączki. A rosyjski sektor mam i tatusiów, jak na rozkaz, chórem odpowiedział zza stolików: - Hitler kaput!

Niemieccy rodzice skonsternowani wstali zza swoich stolików, zabrali pociechy i wyszli z sali. Obrazili się. Niepotrzebnie. Nie zrozumieli Rosjan. Oni nie mieli przecież nic złego na myśli, nie szykowali żadnej zbiorowej prowokacji. To taki absolutnie automatyczny odruch, jak u psa Pawłowa. Radzieckie filmy nauczyły szeroką publiczność tego, że po słowach ""Hände hoch!"" musi, no musi paść sakramentalne: ""Hitler kaput!"".",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12416380,Fatalne_finanse_TVP__Rzad_moze_pomoze.html",Fatalne finanse TVP. Rząd może pomoże,"0
Rząd wycofał się z przygotowania nowej ustawy medialnej, bo chce media publiczne zreformować dopiero w 2015 r. Na razie będzie je wspomagać na bieżąco. Ale czy to nie uzależni za bardzo mediów od władzy?","W sobotę, tuż po głównym wydaniu ""Wiadomości"", a więc w porze największej oglądalności, władze telewizji publicznej obwieściły, że spółki nie stać na kupno ""pakietu meczów piłkarskiej reprezentacji Polski w latach 2012-14"". Powód: ""Telewizja Polska nie była w stanie sprostać wygórowanym finansowym oczekiwaniom kontrahenta. Dziś TVP i Polskie Radio utrzymują się z abonamentu i z reklam. Te dwa źródła utrzymania kurczą się z roku na rok"".

Najgorsze dopiero nadchodzi

Telewizja musiałaby zapłacić kilkadziesiąt milionów złotych za 20 meczów polskiej reprezentacji. To dużo. TVP oszacowała, że nawet gdyby nadawała wtedy najdroższe reklamy, musiałaby do tego dopłacić. Uznała, że to niewarte pogłębiania zapaści finansowej. Z tego samego powodu TVP nie pokazuje nam sukcesów Polaków na Igrzyskach Paraolimpijskich, choć już są większe niż na igrzyskach.","""Wieża Babel"" - siedziba TVP na ul. Woronicza w Warszawie (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24086220,centrum-badawczo-rozwojowe-bsh-jak-ergo-arena-inwestycja-na.html","Centrum BSH, a w nim 1,5 tys. stanowisk do badań. Imponująca inwestycja na półmetku [ZDJĘCIA]","200 konstruktorów i inżynierów, półtora tysiąca stanowisk do badań i innowacji - tak centrum R&D BSH będzie wyglądać w liczbach. Teraz to sześć tysięcy metrów sześciennych betonu i 600 tysięcy ton stali.","- Jesteśmy na etapie stanu surowego otwartego, kończymy żelbety, przygotowujemy się do wykonania ostatniego stropu - mówi Piotr Wawrzyniak, kierownik projektu na budowie nowego centrum-badawczo rozwojowego BSH przy ul. Lodowej 130.
Czytaj także: Praca w Łodzi. Globalny potentat w Nowym Centrum Łodzi
Prawie jak Ergo Arena
Jak na obiekt rozwojowo-badawczy nowy budynek BSH będzie charakteryzować się dość atrakcyjnym wyglądem. Z surowej jeszcze bryły budynku już teraz wystają białe, stalowe wsporniki. Na razie wyglądają bardzo niepozornie, ale docelowo mają stanowić podstawę tzw. ""drugiej elewacji"", która powstanie po południowej stronie budynku, czyli od strony ulicy. ""Drugą elewację"" pokryje blacha perforowana. - Jeżeli ktoś widział Ergo Arenę, która cała jest otoczona taką elewacją, to wie, o co chodzi - dodaje Wawrzyniak.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"600 tysięcy ton stali to przy średniej cenie dla prętów żebrowanych 3000 zł za tonę JEDEN MILIARD OSIEMSET MILIONÓW ZŁOTYCH za samą stal. Wychodzi na to, że w gazetce znów gimbaza nie stuknęła się w pustą makówkę.

Dla porównania, wieża Eiffla to ok. 7300 ton stali."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14062274,Szpital_na_Zawodziu_w_tym_roku_konczy_sto_lat__Przeczytajcie_.html","Szpital na Zawodziu w tym roku kończy sto lat. Przeczytajcie, jak powstał","0
Zbudowali go Żydzi, ale służył wszystkim częstochowianom. Ale nie tylko dlatego jest wyjątkowy. W Polsce jest niewiele szpitali, które działają nieprzerwanie przez cały wiek.","Na początku XX wieku kiepsko było ze szpitalami w Częstochowie. Działał tylko jeden - w miejscu, gdzie dziś jest Chiński Market, a kiedyś dom handlowy Merkury. Budynek w II Alei pod numerem 17 powstał w 1835 r. ze składek społecznych (ponoć największą złożył doktor Wizemberg - honorarium za operację ""pewnego obywatela"" wynoszące 12 tys. rubli). Za patronów miał najpierw św. Benedykta, potem Najświętszą Maryję Pannę. To właśnie tą placówką kierował w latach 1883-1907 Władysław Biegański. I w niej pracował dr Alfred Franke, od 1933 r. ordynator chirurgii. Po wojnie był tam szpital wewnętrzny z pododdziałem dziecięcym, z czasem przeniesiony na ul. św. Barbary. Budynek został w latach 50. zamieniony na magazyny apteczne Cefarmu, a w 1966 r. rozebrany. Jego miejsce na początku lat 70. zajął Merkury w całej swej - na owe czasy imponującej (szkło i aluminium!) - krasie.

Dla Żydów i chrześcijan

Stutysięcznej na początku XX wieku Częstochowie nie wystarczały 102 łóżka w II Alei. Do tego stopnia interesowano się ich - jak to dziś mawiają - obłożeniem, że dziennik ""Goniec Częstochowski"" podawał nawet, ile aktualnie pacjentów ma szpital. A jeszcze wtedy się zdarzały epidemie cholery, więc miasto planowało (prawda, że dość niemrawo) wynająć jedną z prywatnych kamienic specjalnie na oddział zakaźny.

Ostatecznie do tego nie doszło. Może dlatego, że w 1913 r. cholera na Wschodzie zaczęła wygasać, a może dlatego, że w tym samym roku zaczął działać w Częstochowie tzw. szpital izraelicki, który w jednym z pawilonów miał miejsce dla zakaźnie chorych.

""Izraelicki"" dlatego, że jego budowę zainicjowało i sfinansowało Towarzystwo Dobroczynności dla Żydów, wydając w sumie 180 tys. rubli (gmina żydowska w Częstochowie liczyła wtedy 22 tys. osób). Zakładano jednak, że nowy szpital będzie służył wszystkim chorym, bez względu na ich wyznanie.

Miasto dało teren

Towarzystwo działało w Częstochowie od początków XIX wieku. Szpital nie był jego jedynym dziełem: prowadziło też domy dla sierot, starców, kalek, miało kasę pożyczkową. Nową lecznicą zajęło się z całą powagą należną tak doniosłej inwestycji. Najpierw sformowano komisję, by ta wyłoniła komitet budowy. W składzie komisji znajdujemy nazwiska znane i poważane wtedy w Częstochowie: dr Józef Markusfeld, dr Ludwik Batawia, dr Aleksander Wolberg, Herman Ginsberg, Markus Gradstein... Zdecydowali oni, że na czele komitetu budowy stanie Henryk Markusfeld - prezes zarządu gminy żydowskiej, przemysłowiec (miał fabryki papieru i kapeluszy, był udziałowcem przędzalni Warta), społecznik i filantrop (zakładał i finansował m.in. szkoły zawodowe, dotował Towarzystwo Dobroczynności dla Żydów i podobną organizację dla chrześcijan).

Komisja wzięła też na siebie gromadzenie funduszy i szukanie terenu pod przyszły szpital. Z tym drugim zwróciła się do prezydenta Częstochowy Jana Głazka. I to miasto zaproponowało teren na Zawodziu. Mało tego, przekazało go na rzecz szpitala nieodpłatnie, w wieczyste użytkowanie.

Podług angielskiej mody

Gdy już było wiadomo, gdzie stanie szpital, częstochowski architekt inż. Leon Mońkowski wziął się za kreślenie jego planów. Najwyraźniej uległ modnej wtedy, nowatorskiej koncepcji pawilonowej (nie on jeden: niemal w tym samym czasie i według tych samych zasad wznoszono zakład psychiatryczny w krakowskim Kobierzynie, a 20 lat wcześniej - w Tworkach). Zakładała ona, że szpital nie będzie ulokowany w jednym gmachu, lecz w kilku pawilonach otoczonych parkiem, wspólnie z nim tworzących jednolity kompleks - jakby miasteczko. Taka koncepcja architektury szpitalnej wywodziła się z Anglii i pochodziła w prostej linii od idei miasta-ogrodu stworzonej przez urbanistę Ebenezera Howarda. Podkreślano jej funkcjonalność, to, że zakład typu pawilonowego jest w zasadzie samowystarczalny, a do tego łączy bliskość miasta z zaletami wsi - świeżym powietrzem, zielenią, ciszą.

Inż. Mońkowski ustawił na wschodnim brzegu Warty pięć budynków. Wymienia je w relacji z otwarcia szpitala ""Goniec Częstochowski"": ""I ambulatorium, II pawilon główny, III pawilon dla chorób zakaźnych, IV kuchnia wraz z administracją, V pawilon gospodarczy, VI trupiarnia z kapliczką dla Chrześcijan"". Sale chorych obliczone zostały na 50 miejsc, była też sala operacyjna i gabinety zabiegowe.

Przy czym na starych zdjęciach widać, że park wokół tego wszystkiego pozostaje dopiero kwestią przyszłości: wiejskiej zieleni dostarcza głównie trawnik, gdzieniegdzie tylko sterczy z ziemi jakaś nieduża choinka.

Budowali pięć lat

Inwestycja rozpoczęta w 1908 r. (ale kamień węgielny pod pawilon główny wmurowano dopiero 7 czerwca 1909) zakończyła się pięć lat później. Powierzono ją częstochowskiej firmie Allert i Buhle - znanej, cenionej, mającej w dorobku wiele kamienic w Alejach, a z czasem także kościół ewangelicki. Allert i Buhle mieli wówczas siedzibę w III Alei pod numerem 53. Firma ogłaszała, że ""Wykonywa: Budowy domów, fabryk, kominów fabrycznych i zakładów hutniczych. Specjalność: Wielkie piece, piece martynowskie i wszelkie roboty żelazno-betonowe"". Czyli szpitale jednak nie. Ale i temu zadaniu podołała, budowała tak, że wiek przetrwało (""Goniec Częstochowski"" chwalił, że ""wywiązała się z zadania jak najpiękniej, używając do budowy sił i materjałów miejscowych""). Oczywiście, jej dzieło mocno się już zużyło, no i normy podkręcono. Trzy lata temu na przykład NIK skrytykował szpitalowi jego ściany, sufity i podłogi - że stoją w sprzeczności z przepisami przeciwpożarowymi, bo ""materjały miejscowe"", z których je zrobiono, są łatwopalne lub pod wpływem wysokiej temperatury wydzielają substancje trujące.

Wielkie otwarcie

Był 16 listopada 1913 r., niedziela. Godzinę po południu stanęli wokół głównego budynku szpitala miejscy notable, najpierwsi obywatele gminy żydowskiej, darczyńcy, działacze, personel placówki, a i przyszli pacjenci pewnie też. Oddajmy głos ""Gońcowi Częstochowskiemu"", który relację z tego wydarzenia opublikował dzień później:

""Uroczystość rozpoczęła się od aktu religijnego w pawilonie głównym, w czasie którego śpiewał przybyły umyślnie z m. Łodzi były kantor synagogi częstochowskiej A. Birnbaum oraz chóry; następnie przemawiali pp. N. [Nachum] Asch, rabin częstochowski, po hebrajsku, prezydent miasta Głazek po rosyjsku i po polsku, dr Edward Kon, dr Ludwik Batawia i dr Władysław Sachs. We wszystkich przemówieniach akcentowano, że jakkolwiek szpital zbudowany został przez gminę żydowską, służyć ma jednak na potrzeby wszystkich mieszkańców miasta bez różnicy wyznania, co jest faktem niezmiernej doniosłości wobec niewystarczającego na miasto blisko stutysięczne, bo zbyt szczupłego szpitala miejskiego. Dr Edward Kon skreślił dzieje projektu i budowy szpitala tudzież budżet"".

""Goniec"" - pismo o orientacji endeckiej - niechętny żydowskim firmom w mieście i w tonie artykułu daleki od entuzjazmu, wyliczył zalety nowej lecznicy: oświetlenie elektryczne, instalacje wodociągowa i kanalizacyjna, centralne ogrzewanie, wentylacja.

Co było dalej?

Pierwsi lekarze z Zawodzia pracowali tam społecznie - kierujący szpitalem Ludwik Batawia, chirurdzy Paweł Broniatowski i Edward Kon, ginekolog-położnik Stefan Kon. Nie byli jedyni, razem z nimi opiekowali się pacjentami doktorzy Rosa Weisberg, Wilhelm Mikulski, Feliks Nowak, Jerzy Dobrzyński, Arnold Bram (pierwszy posiadacz aparatu rentgenowskiego), Izaak Frenkenberg, Maria Kon-Szajnowa, Jowid Kagan. Pielęgniarki i personel pomocniczy zatrudniano na etatach. Większość pielęgniarek mieszkała nawet na terenie szpitala, w specjalnie na ten cel przeznaczonej części jednego z budynków.

Z czasem liczbę łóżek dla chorych zwiększono do stu i byłoby się ""Zawodzie"" rozwijało dalej, gdyby nie wojna w 1939 r. Hitlerowcy ulokowali w pawilonach swoją Schutzpolizei - jednostki prewencyjne policji, wyrzucając szpital do budynku jednej ze szkół, a wiosną 1940 r. do ochronki. Tam go ""zlikwidowali"" - wtargnęli do środka, strzelając do chorych w łóżkach i do personelu.

16 stycznia 1945 r. weszli Rosjanie. Na Zawodziu - całkowicie ogołoconym przez Niemców - urządzili swój lazaret. Funkcjonował tam przez rok. A jakie były powojenne losy szpitala i jak wrócił na stare miejsce? Kto tego ciekaw, niech zajrzy na stronę internetową: rydygier-czestochowa.pl (kliknij tutaj), którą przygotowano specjalnie na jubileusz szpitala im. Ludwika Rydygiera. Jest tam historia placówki, biogramy jej lekarzy, zdjęcia. A w Muzeum Częstochowskim właśnie otwarto wystawę dokumentującą stulecie szpitala.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22044873,teatr-polski-w-podziemiu-zaprasza-na-kolejny-performens-i-na.html",Teatr Polski w Podziemiu zaprasza dziś wieczorem na kolejny spektakl,"Dziś o godz. 19 na placu Wolności, w przestrzeni między Operą, Muzeum Teatru i NFM zostanie ogłoszona decyzja ministra kultury, który w uznaniu zasług zespołu Teatru Polskiego w Podziemiu postanowił wybudować wrocławskim artystom nową scenę.","Będzie nie tylko nowa, ale też niezwykła, transparentna, otwarta, wypełniająca lukę i wychodząca naprzeciw. – Niech wrocławian nie zniechęci to, że jeszcze dziś ten przyszły teatr będzie przypominał raczej scenografię filmu „Dogville” Larsa von Triera niż budynek z betonu i szkła – mówi Weronica Franco, producentka przedsięwzięcia. Dziś bowiem zapraszamy na symboliczne otwarcie: odczytamy listy od oficjeli, przetniemy wstęgę, architekt Grzegorz Layer oprowadzi po przestrzeniach teatru, nie omijając żadnych zakamarków, a aktorzy (m.in. Janka Woźnicka, Marta Zięba, Dariusz Maj, Tomasz Lulek i Wojciech Ziemiański) opowiedzą o przyszłym repertuarze i rolach, do których się przygotowują.
KALENDARIUM UPADKU TEATRU ZA DYREKTURY MORAWSKIEGO - REPORTAŻ MULTIMEDIALNY
Teatr powstanie na planie kwadratu 24x24 metry, a jego istotną cechą będzie transparentność przestrzeni, w której wszyscy, niezależnie od służbowej hierarchii, będą pracować wspólnie, w jednej, otwartej przestrzeni.
Jak zapowiada architekt, budynek będzie nie tylko inteligentny, ale i empatyczny. Natomiast zarówno nazwa placu, jak i sąsiedztwo największego w regionie podziemnego parkingu tworzą tu dla Teatru Polskiego w Podziemiu symboliczny kontekst.
Decyzję w sprawie budowy „w uznaniu dla zaangażowania odwagi, niezgody, determinacji, niezłomności, konsekwencji, siły” zespołu teatralnego podziemia minister podjął już 27 marca, ale postanowił wstrzymać się z jej ogłoszeniem do 3 lipca – uznał, dzięki pogodowym prognozom, że właśnie tego dnia aura będzie najbardziej sprzyjająca.
5 ZDJĘĆ
MIECZYSŁAW MICHALAK
Inicjatywa jeszcze przed jej ogłoszeniem okazała się emanacją dobrej energii – wsparli ją pani premier i cały polski rząd, władze miasta i regionu, także wojewoda, który w swoim liście ogłosił, że tym razem nie wniesie sprzeciwu.
Budowie sekundują nawet pracownicy Polskiego, którzy wspierają obecnego dyrektora – proponują wystawienie „Zemsty” w koprodukcji naziemno-podziemnej, która mogłaby wyciszyć złe emocje, narosłe wokół sporu.
Wszystkie osoby znajdujące się na liście stu najbogatszych Polaków zgodnie zadeklarowały przekazanie 1 proc. swoich dochodów na rzecz Teatru Polskiego w Podziemiu, rozumiejąc, że bez ryzyka nie ma ani dobrej sztuki, ale też pomnażania kapitału.
Dzisiejszy perfomans Teatru Polskiego w Podziemiu nosi tytuł „Marzyciele”. Teksty, które zostaną odczytane przez artystów, napisał Tomasz Jękot, natomiast galę symbolicznego otwarcia nowej wrocławskiej sceny reżyseruje Sebastian Majewski, nagrodzony WARTO dramaturg i reżyser. – Towarzyszy nam dziś wielka radość i entuzjazm, wszyscy, zarówno ja sam, jak i architekt, artyści z Podziemia, a sądzę, że także większość wrocławian, jesteśmy zachwyceni i szczęśliwi, że ten trudny sezon kończy się tak optymistycznie – mówi.
I potem dodaje już serio: – Postanowiliśmy nie smucić się już, a zamiast tego pobawić się w zaklinanie rzeczywistości w taki sposób, żeby jak najbardziej przypominała to, jak chcielibyśmy ją widzieć.
WROCŁAW JAK FENIKS PODNIÓSŁ SIE Z GRUZÓW – REPORTAŻ MULTIMEDIALNY",Spektakl Teatru Polskiego w Podziemiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22358542,lech-poznan-tak-slabo-w-ofensywie-lechici-nie-zagrali-od-trzech.html",Lech Poznań. Tak słabo w ofensywie lechici nie zagrali od trzech lat? Statystyki brutalne dla Kolejorza,"To był katastrofalny mecz w wykonaniu ofensywnych zawodników Kolejorza. Skrzydłowi Lecha w starciu z Pogonią Szczecin nie wykonali ani jednego dryblingu, a środkowi pomocnicy zespołu Nenada Bjelicy nie posłali żadnego podania otwierającego drogę do bramki - czytamy w raporcie InStat.","Z dużym niesmakiem oglądało się niedzielny mecz Pogoni Szczecin z Lechem Poznań. Starcie to zakończyło się rezultatem bezbramkowym, ale przecież znamy doskonale spotkania, w którym gole nie padają, ale sam przebieg spotkania jest atrakcyjny dla widzów. W Szczecinie zabrakło jednak nie tylko bramek, ale też choćby kilku składnych akcji w wykonaniu obu drużyn. Nieco więcej szans stworzyli sobie gospodarze, ale mieć więcej okazji strzeleckich niż Lech w tym meczu to nie żaden wyczyn. Lechici oddali zaledwie trzy strzały – w tym jedynie jeden(!) celny.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"W obronie czy ofensywie?-@@@-a co na to treneiro jak tym razem ściemniał, za długa przerwa, za mało meczów, zawodnicy zbyt wypoczęci"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24325454,chelsea-londyn-kupila-christiana-pulisicia-za-64-mln-euro-i.html",Chelsea Londyn kupiła Christiana Pulisicia za 64 mln euro i... zostawiła go w starym klubie,"Zachowanie londyńskiego klubu tylko pozornie dziwi. To ma być złoty interes i najlepsza inwestycja londyńskiej Chelsea. Kupiła amerykańskiego piłkarza Christiana Pulisicia za 64 mln euro, ale postanowiła go zostawić tam, gdzie teraz gra.","Nazwisko Christiana Pulisicia może być mylące – brzmi bałkańsko, gdyż to zawodnik chorwackiego pochodzenia, ale reprezentujący USA. Urodził się w Pensylwanii i stamtąd jako 16-latek trafił do niemieckiego klubu Borussia Dortmund. Został okrzyknięty wielkim talentem wartym ogromnych pieniędzy, który w wieku 18 lat grywał w pierwszym składzie BVB w Bundeslidze. Dortmundzki klub nie był w stanie go zatrzymać, stanąć naprzeciw jego marzeniom o grze w Premier League, angielskiej ekstraklasie. – Nie było nas stać na to, by zaoferować mu tyle, ile chciał, za przedłużenie kończącego się kontraktu – przyznał dyrektor Borussii Dortmund Michael Zorc.",Christian Pulisic (wikicommons),"Szanowny Panie Radosławie.
Proszę nie pisać Chelsea Londyn, bo nie ma takiego klubu piłkarskiego. Tak jak nie ma Arsenalu Londyn, Anderlechtu Bruksela czy Juventusu Turyn oraz wielu innych, których nazwy błędnie Państwo podają. Są za to takie kluby jak Chelsea FC, Arsenal FC, RSCA Anderlecht i Juventus FC. Proszę nie pisać takich, za przeproszeniem, bzdur. Jeśli nie wie Pan jaką klub ma prawidłową nazwę, to proponuję odwiedzić stronę internetową danego klubu, tam jest poprawnie. Pozdrawiam."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21770973,biblia-to-dzielo-niezwykle-felieton-turnaua.html",Biblia to dzieło niezwykłe [FELIETON TURNAUA],Towarzystwo Biblijne w Polsce zakończy w poniedziałek jubileusz 200-lecia swojej działalności.,"Towarzystwo Biblijne w Polsce i Parafia Ewangelicko-Reformowana w Warszawie bardzo serdecznie zapraszają na nabożeństwo ekumeniczne, które odbędzie się w poniedziałek, 8 maja 2017 r., o godz. 18 w kościele ewangelicko-reformowanym w Warszawie przy al. »Solidarności” 74. W ramach tego nabożeństwa, odbywającego się w cyklu comiesięcznych nabożeństw ekumenicznych, chcemy zakończyć jubileusz 200-lecia istnienia i działania Towarzystwa Biblijnego w Polsce. Refleksją podzieli się Małgorzata Platajs, dyrektor Towarzystwa”.",Biblia Vulgata ze zbiorów Książnicy Pomorskiej (FOT. CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jasne, książka wybitnie robiaca parowki z mozgów naiwniakow. Dzieki i sorki ale tak ja postrzegam. Czytalem nie znalazlem tam nic co przystaje do współczesnosci środkowej Europy. Dla to jak mitologia aztecka"
"https://wyborcza.pl/1,90539,10022745,Coraz_wiecej_cyfry_w_cyfrze__Tajemnice_multipleksow.html",Coraz więcej cyfry w cyfrze. Tajemnice multipleksów,"0
Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w połowie lipca ustawę o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej w Polsce. Zgodnie z nią do końca lipca 2013 r. nadawanie analogowe przejdzie do historii. Czas najwyższy, bo z krajów Unii Europejskiej z procesem cyfryzacji zwlekają jeszcze tylko Irlandia, Bułgaria i Rumunia.","Dzięki podpisowi prezydenta cyfryzacja nabiera tempa, a nadawcy będą musieli przeprowadzić kampanię informacyjną na jej temat. Dodatkowo na mocy ustawy, kupując telewizor, musimy pisemnie potwierdzić, że jeśli wybrany model nie jest przystosowany do odbioru telewizji cyfrowej, mamy tego świadomość. Rozwiązanie to ma uchronić konsumentów przed nieświadomym kupowaniem urządzeń niespełniających wymagań technicznych (chodzi o dekoder DVB-T w standardzie MPEG4 obsługujący kodowanie H.264/AVC). To ważne, bo już teraz do mieszkań dzwonią oszuści, którzy namawiają do kupna odbiorników satelitarnych i podpisywania umów abonamentowych, wmawiając, że są one niezbędne do odbioru naziemnej telewizji cyfrowej.",31 lipca zasięgiem telewizji cyfrowej zostanie objęte 87% populacji Polski (Wawrzyniec Święcicki na podst. Emitel),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9308400,W_poszukiwaniu_straconego_absolwenta.html",W poszukiwaniu straconego absolwenta,"0
Młodzi, zdolni, po studiach, z językami - a nie mogą znaleźć porządnej pracy. Próbowałem odnaleźć ich w życiu.","Najpierw na portalu GoldenLine.pl wysłałem wiadomość do wszystkich uczestników dyskusji na wątku ""Praca szuka mnie w Warszawie"". Najbardziej charakterystyczna była odpowiedź od Adama: - Czego dokładnie ma dotyczyć wywiad, czemu ma to służyć? Nie chcę być postrzegany jako osoba z wiecznymi problemami z poszukiwaniem pracy. Obecnie ją mam i jestem z niej zadowolony.

- Ja to nie, może moja siostra, Augustyna, ona ma trochę problemów - to druga odpowiedź. Naprawdę chcielibyście mieć takie ""problemy"" na rynku pracy jak ona.","Augustyna Godlewska, lat 26: - Chciałam szybko pracować, studiowałam, usamodzielniłam się szybko, mam nawet trochę oszczędności, chcę iść na studia podyplomowe na SGH. A teraz kolejny raz muszę szukać pracy. Łukasz Tokarski, lat 26: - Nie aplikuję tylko na ogłoszenia typu... (BARTOSZ BOBKOWSKI (2))",
"http://wyborcza.pl/1,75399,20535279,niemcy-walcza-z-terrorem.html",Niemcy walczą z terrorem,"10
Więcej policji w miastach, pełniejsza kontrola internetu, szybsze deportacje - po niedawnych atakach islamistów w Würzburgu i Ansbach niemieckie MSW chce zaostrzać przepisy. A wszystko z myślą o przyszłorocznych wyborach.","Na uchwalonej dwa miesiące temu nowelizacji ustawy antyterrorystycznej ledwo wysechł atrament, a już minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere chce ją znowu zmieniać i zaostrzać.

W czerwcu koalicja chadeków i socjaldemokratów, na której czele stoi kanclerz Angela Merkel, w szybkim tempie przepchnęła przez Bundestag nowe przepisy. Dzięki nim niemieckie służby specjalne mogą łatwiej wymieniać informacje z wywiadami i kontrwywiadami innych państw. Zmiana ułatwiła też pracę funkcjonariuszom pod przykrywką - odtąd policja i służby mogą profilaktycznie wprowadzać w kręgi podejrzanych swoich agentów, by zdobyć informacje. Wcześniej było to możliwe tylko w ramach śledztwa w konkretnej sprawie.","Po lipcowych atakach niemiecka policja przeprowadza naloty na miejsca, w których mogą przebywać terroryści. Na zdjęciu: akcja w meczecie w Hildesheim, 27 lipca (JULIAN STRATENSCHULTE/AP)","""Niemcy walczą z terrorem"", który mają na własne życzenie i na wyrażne zaproszenie K Merkel.-@@@-Brunatne koszule powracają! Za moment odbiją Wrocław i Szczecin :)-@@@-Przez Niemcy przeszło ok 2 mln. emigrantów i uchodźców. 1 mln pojechał dalej, gdzie indziej. 1 mln został. To są dane niemieckie, oficjalne. Warto o tej skali pamiętać, gdy mowa o zamachach dokonanych przez 2 uchodźców.-@@@-jedno obywatelstwo,i do dotyczy też Polaków mieszkających w Niemczech"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3168298.html",Wiceminister sportu niesłusznie krytykuje Wrocław,"0
Według wiceministra sportu Piotra Łysakowskiego Wrocław zaniedbał starania o organizację piłkarskich mistrzostw Europy. Nie zadeklarował nawet budowy nowego stadionu. Dyrektor departamentu sportu we Wrocławiu Michał Janicki: - Pan minister się myli, obok Warszawy nasza oferta jest najlepsza","Łysakowski odpowiadał w czwartek w Sejmie na interpelacje poselskie. Wiceminister pozytywnie ocenił przygotowania w Poznaniu, Gdańsku, Chorzowie, Poznaniu i Warszawie. - Jedynie we Wrocławiu nie podjęto jeszcze konkretnych decyzji, a niedawno otrzymaliśmy zapytanie: czy w tym mieście ma powstać nowy stadion, czy lepszym wyjściem byłoby przebudowanie stadionu, na którym rozgrywano mecze piłkarskie w trakcie igrzysk olimpijskich w Berlinie w 1938 roku - poinformował.

We Wrocławiu jego wypowiedź przyjęto ze zdziwieniem. Tym bardziej że w czwartek w Warszawie podczas spotkania przedstawicieli miast-kandydatów do organizacji mistrzostw przedstawiono Łysakowskiemu konkretne plany organizacyjne Wrocławia.

- Być może pan minister nie zrozumiał, co do niego mówiliśmy - domyśla się Janicki. - Zgłosiliśmy Stadion Olimpijski, ale podkreśliliśmy, że przygotowujemy projekt całkowicie nowego obiektu na 50 tysięcy widzów. Nie pytaliśmy, który stadion zgłosić do Euro, bo to my podejmujemy decyzję, a nie ministerstwo czy PZPN.

Dyrektor Janicki uważa, że z zaprezentowanych wczoraj ofert najlepsze były warszawska i właśnie wrocławska. - Stadiony w Krakowie, Poznaniu czy Chorzowie zostały przecież wybudowane dawno temu, a dziś tylko się je modernizuje. Dziś już nie buduje się takich obiektów. A nasz stadion czy warszawski powstaną od podstaw. Będą nowoczesne i funkcjonalne - tłumaczy.

Kilka godzin po wystąpieniu w Sejmie rzecznik Ministerstwa Sportu Paweł Wiśniewski zaklinał się, że wypowiedź wiceministra nie świadczy o dyskryminowaniu Wrocławia: - Wszystkie miasta traktujemy jednakowo. Pan minister musiał zostać źle zrozumiany albo dziennikarz PAP coś przekręcił - tłumaczył.

Wiceminister Łysakowski powtórzył w czwartek w Sejmie słowa premiera Kazimierza Marcinkiewicza z exposé: ""Rząd na Euro 2012 wybuduje pięć stadionów. Nie powiedział tylko, gdzie, kiedy i za czyje pieniądze. Na razie do imprezy zgłoszone zostały istniejące już i tylko modernizowane stadiony w Poznaniu, Krakowie oraz Chorzowie. Trzy nowe mają powstać właśnie we Wrocławiu, Warszawie i Gdańsku. Ale skąd liczba pięć? Wczoraj rzecznik ministra sportu też nie potrafił sobie poradzić z odpowiedzią na to pytanie. - Mówi pan pięć (po długiej chwili milczenia), no, jeszcze Kielce - wykrzyknął radośnie.

- Ale stadion Korony w Kielcach został już zbudowany z pieniędzy miejskich i wcale nie jest zgłoszony do rozgrywania na nim mistrzostw Europy - przekonywaliśmy Pawła Wiśniewskiego.

- Ale może być zgłoszony jako obiekt treningowy, a tak poza tym oficjalnie oddany zostanie do użytku pod koniec marca. Sam pan premier Marcinkiewicz będzie na jego otwarciu - ogłosił dumnie.

W wystąpieniu wiceministra sportu była jeszcze jedna, poważna nieścisłość. Igrzyska Olimpijskie w Berlinie rozegrano w 1936 roku, a nie w 1938, jak powiedział Piotr Łysakowski. Ponadto na Stadionie Olimpijskim - wbrew temu, co powiedział - nie były rozgrywane żadne mecze piłkarskie.

- No tak, przecież każdy wie, kiedy była olimpiada w Berlinie. To zwykłe przejęzyczenie - zakończył rzecznik ministra.

Polska i Ukraina rywalizują o Euro 2012 z Włochami i wspólną kandydaturą Chorwacji i Węgier. O tym, kto dostanie mistrzostwa, FIFA zdecyduje w grudniu tego roku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25240642,plac-teatralny-drzewa-by-tu-nie-przeszkadzaly-rozmowa.html",Plac Teatralny? Drzewa by tu nie przeszkadzały [ROZMOWA],"Cieszę się, że przestrzeń oddano mieszkańcom. Zastanawiam się tylko, czy w lecie ludzie znajdą powód, żeby tutaj przychodzić. Nie chodzi o koncerty, ale spędzanie czasu w ciągu dnia. Brakuje drzew, które dawałyby cień - mówi Anna Aniśko, architektka krajobrazu.","Plac Teatralny na tyłach zielonogórskiego teatru i placu Matejki otwarto przed Winobraniem. Kosztował ponad 8 mln zł. Miasto dostało dotację z UE w ramach programu rewitalizacji.
Na plac Teatralny wybraliśmy się z Anną Aniśko, architektką krajobrazu z Ośna Lubuskiego. Aniśko przez 25 lat pracowała w USA, skończyła Temple University w Filadelfii, prowadziła tam również zajęcia z projektowania. Należy do Partii Zieloni.
12 ZDJĘĆ
Anna Aniśko na placu Teatralnym Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta / nm/w*3^)Sd4*5v9dO~Ar9-\*30[2fhh
Rozmowa z Anną Aniśko.
Szymon Płóciennik: Jest pani na placu Teatralnym po raz pierwszy. Jak się pani podoba?
Anna Aniśko: – Przede wszystkim cieszę się, że ta przestrzeń została oddana ludziom. Przed remontem było to w dużej mierze miejsce zamknięte, gdzie nie chodzili nawet mieszkańcy okolicznych kamienic. Teraz to się zmieniło, widać spacerowiczów, dzieci na placu zabaw. Jest to duża przestrzeń, w większości pokryta płytami granitowymi, z amfiteatrem i zaczątkiem sceny letniej. Będą tu koncerty i przedstawienia. Liczne ławki zachęcają do wypoczynku… Jednak najbardziej rzuca się w oczy brak drzew, które dałyby cień odpoczywającym w skwarne dni lata. Teraz, jesienią, nie ma to wielkiego znaczenia. Sytuacja zmieni się dramatycznie z nadejściem lata. Mam nadzieję, że plac Teatralny będzie w stanie zatrzymywać przechodniów na dłużej i nie stanie się tylko łącznikiem z deptakiem.
Już pojawiły się nowe nasadzenia. Teraz drzewka są małe, ale za 30 lat będą już dużo większe.
– Mówiąc o braku drzew mam na myśli bezpośrednie sąsiedztwo ławek i ciągu pieszego. Drzewa sadzone blisko utwardzonych nawierzchni, wzdłuż dróg, chodników, nie dopuszczają do ich przegrzewania i zwiększają komfort ludzi korzystających z tych miejsc. Nawet kilkuletnie drzewo, o naturalnej formie i koronie da cień. Nie musimy czekać 30 lat. Plac Teatralny ma być miejscem koncertów i spektakli.
12 ZDJĘĆ
Plac Teatralny Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Drzewa nie przeszkadzałyby w oglądaniu?
– Nie, odpowiednio usytuowane drzewa w niczym nie przeszkadzają. Drzewa są atutem każdej przestrzeni. Jako przykład często podaję amfiteatr w Swarthmore College w USA. Drzewa rosną tam bezpośrednio na widowni, nikomu to nie przeszkadza, a wręcz przyciąga ludzi, ponieważ dzięki drzewom to miejsce ma swój niepowtarzalny charakter.
12 ZDJĘĆ
Amfiteatr w Swarthmore College pod Filadelfią w USA Fot. swarthmore.edu
A oprócz braku drzew, czy ma pani inne spostrzeżenia?
– Tak, w dobie kryzysu klimatycznego, podnoszących się temperatur i suszy, która jest tak widoczna w naszym regionie, zawsze zwracam uwagę na to, co dzieje się w projektowanej przestrzeni z wodą deszczową. Nie widzę na placu Teatralnym żadnych rozwiązań, które tę wodę by przechwytywały. W czasie deszczu woda spadająca na rozległe utwardzone nawierzchnie będzie pędem spływać po skłonie parku i przepełniać kanalizację deszczową. Alternatywą jest system retencji, z kanałami przechwytującymi deszczówkę i kierującymi ją do obsadzonych roślinami rabat deszczowych. Dzięki temu rozwiązaniu wody opadowe pozostają na miejscu, są pomału wchłaniane i mogą być wykorzystywane przez rośliny.
Czytaj także:
Dziś otwarcie placu Teatralnego. Jak wygląda inwestycja za ponad 8 milionów? [ZDJĘCIA]
Krytycy placu mówią o betonozie. Tyle że nie mamy tu betonu, a granit, który najczęściej kładzie się właśnie w reprezentacyjnych miejscach. 
– Betonoza jest określeniem odnoszącym się do nieprzepuszczalnych nawierzchni, olbrzymich placów, powstających w ramach tzw. rewitalizacji w wielu miastach Polski. Takie miejsca pozbawione są drzew, cienia i szybko stają się pustyniami. Nie ma w nich miejsca dla ludzi, nawet wszędzie montowane fontanny nie mogą zastąpić komfortu jaki dają drzewa i ich cień. Zdaję sobie sprawę, że w Polsce o betonozie tak naprawdę głośno stało się dopiero od niedawna. Wcześniej oczywiście mówili o niej architekci krajobrazu, ekolodzy czy działacze miejscy, ale ich głos był słabo słyszalny. Teraz ludzie coraz częściej dostrzegają, że takie traktowanie przestrzeni publicznych jest niekorzystne i często te przestrzenie wręcz zabija.
Dyrektor Teatru Lubuskiego twierdzi, że plac Teatralny jest na poziomie europejskim, a nawet światowym. Zgadza się pani?
– Z pewnością dyrektor ma powody, żeby się cieszyć, bo przy teatrze powstała nowa przestrzeń. Jednak by to miejsce mogło konkurować z podobnymi w Europie, musiałyby tu być zastosowane chociaż te rozwiązania, o których dziś wspomniałam.
Czy zmiany na placu są jeszcze możliwe?
- Zmian można zawsze dokonać. Niektóre wymagają dużych funduszy, niektóre nie. Mam nadzieję, że w najbliższej przyszłości zostaną jednak dosadzone drzewa alejowe przy ławkach. Przy obecnych zmianach klimatycznych system retencji deszczówki jest wręcz koniecznością na tak wielkiej powierzchni nieprzepuszczalnej. Dobrym przykładem udanej przestrzeni publicznej w Zielonej Górze jest aleja Niepodległości. Ta część deptaka powstała pod koniec lat 70. Pełno tu małych skwerów przy ciągu pieszym, gdzie mieszkańcy odpoczywają na ławkach w cieniu lip. Widać, że ludzie chętnie tam siadają, gdy na dworze jest cieplej.
CZYTAJ TAKŻE: Fotografowie z Grünbergu. Gdzie mieszkańcy robili sobie zdjęcia w przedwojennej Zielonej Górze?",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,"Cos ostatnio u nas w Zielone Górze z tą zielenią jest coraz słabiej. Plac teatralny bez zieleni, podobnie plac Matejki i ulica Westerplatte . Kolejne inwestycje to dolina Gęśnika , wypłacono upadłej firmie 6 mln złotych a prace wykonane to były warte nie więcej niż 2-3 miliony. Wystarczy się tylko przejść po tym terenie żeby samemu się przekonać. Podobnie ścieżka rowerowa w kierunku Cigacic.... A przecież mamy ogrodnika miejskiego , ktoś te fuszerki odbiera. Chyba że musi .........-@@@-Co za tekst. Beton czy granit jeden pies.
Granit przepuszcza wodę? W granicie się coś posadzi?
To mamy granitozę. Lepiej?
Drzewa dają cień. Powinny być.
Tak jak na placu Matejki. Ktoś za to powinien beknąć.
Z własnej kieszeni ten co zaakceptował plan przebudowy, projekt i wykonanie.
Jak można coś takiego zabetonować (zagranitowąć), wydać na to publiczne pieniądze a później robić dziury i sadzić drzewa w doniczkach?
Nie można było w fazie projektowania?
Nie, nie można bo brak pomysłu i wyobraźni za to kasa miejska poszła.
Fajnie, że była korekta i po głosach na forach zrobili dziury i drzewa tam posadzili.
Na placu teatralnym cień by się przydał.
I zezwolenie na piwko.
Jak na Bulwarach Wiślanych, jak nad Wartą.
Ale czy miasto to wprowadzi czy będzie bronić ""grzyba"" i ogródka przed?
I jeszcze jedno.
Nazwisko Aniśko w takich tekstach przed wyborami powinno się schować.-@@@-Władze ZG nie słyszały o zmianach klimatycznych, choć mieszkańcy te władze próbują edukować. Jednak kubicki wszędzie powtarzą, że zielona jest zielona. Owszem, ale tylko w nazwie. kubicki pomimo morza krytyki nie zmienia zdania i każda kolejna wielka inwestycja w mieście jest jest krytykowana przez ludzi, którzyn posiedli mają elementarną świadomość zmioan klimatyczncyh. Skandalem jest że prezydent kubicki nadal nie potrafi zrozumieć, pom co są drzewa w mieście, a wtórują mu radni, pisowcy także.-@@@-Proponuję zmianę nazwy miasta na Pustynna Góra.-@@@-Faktycznie bez drzew plac ten wyglada zalosnie . Januszku wszystko w twoich raczkach . Wylozono miliony wiec powinno znalezc sie kilkanascie tysiecy na nasadzenia . !!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13058243,Policja_uniemozliwila_przeprowadzenie_opozycyjnej.html",Policja uniemożliwiła przeprowadzenie opozycyjnej demonstracji,"7
Zwolennicy opozycji chcieli w Moskwie uczcić w sobotę pierwszą rocznicę masowych protestów w obronie demokratycznych wyborów. Około 40 osób zatrzymano, a pozostałych uczestników protestu zmuszono do opuszczenia placu na Łubiance.","Mimo braku zgody władz Moskwy na Łubiankę przyszło kilka tysięcy zwolenników opozycji. Większość z nich złożyła białe kwiaty obok kamienia - pomnika, poświęconego ofiarom represji stalinowskich.

Ale już na początku demonstracji policja zatrzymała liderów opozycji, zarzucając im wzywanie do udziału w nielegalnej manifestacji.

Obserwujący wydarzenia na Łubiance przedstawiciele organizacji broniących praw człowieka przyznają, że funkcjonariusze policji uniemożliwili przeprowadzenie demonstracji stosując dość łagodne metody.",,"To tak samo jak w Polsce. Swoją drogą ciekawe jak Policja w Polsce zachowa się w czasie lewackich manifestacji propagujących dewiacje, libertynizm, rozwiązłość, feminizm? Zapewne będzie łagodna jak baranek, taka europejska, bezpłciowa i zagubiona.-@@@-Zgody się skończyły! Michnik ponjał czy mu faksem posłać... po Wacusiu? Dość tego podskakiwania!-@@@-""Mimo braku zgody władz Moskwy na Łubiankę przyszło kilka tysięcy zwolenników opozycji"" To jest zupełnie fałszywa informacja - zgody nie mogło być, bo NIKT o nią nie występował do władz."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24335278,przez-pomylke-intercity-wydalo-wszystkie-niedzielne-bilety-na.html","Przez pomyłkę Intercity wydało wszystkie niedzielne bilety na Katarzynę Swiniarską. ""To usterka""",W internetowym systemie rezerwacji PKP na biletach za przeszłe i zaplanowane przejazdy pojawiła się Katarzyna Swiniarska - zamiast prawidłowego imienia i nazwiska podróżnego.,"W niedzielę nad ranem pasażerowie odkryli, że na ich biletach pobieranych z systemu rezerwacyjnego PKP Intercity jest błędne imię i nazwisko. Okazało się, że wszystkie niedzielne bilety wydane są na Katarzynę Swiniarską. Dotyczy to też biletów za wcześniejsze połączenia.
Na co dzień nazwisko na bilecie musi się zgadzać z tym w dowodzie osobistym. Czy to oznacza, że bilety nie będą ważne? PKP Intercity zapewnia w odpowiedziach na pytania pasażerów w mediach społecznościowych, że bilety wystawione na Katarzynę Swiniarską będą honorowane przez konduktorów.",PKP Intercity wydało wszystkie niedzielne bilety na Katarzynę Swiniarską (na zdjęciu). 'To usterka'.,"Co tam Kasia Świniarska. Ważne, że PiSomatołki mają dalej swoje stołki!-@@@-Czy może mi ktoś wytłumaczyć po co nazwisko na bilecie? Wstęp do wydawania paszportów wewnętrznych?-@@@-Cóż, ta firma tnie koszty w coraz wybitniejszy sposób.
Czyżby był to sygnał braku informatyków ?
( po deficycie rewidentów, manewrowych i maszynistów teraz informatycy , to prawdopodobne jest )-@@@-A czym usterka przebija pomylke? Tym, ze zatrudniono idiotow???-@@@-Złapać tę oszustkę i złodziejkę i przykładnie ukarać!-@@@-skąd wiadomo, że wszystkie? przypuszczam, że przynajmniej jeden ma szanse być na właściwe nazwisko.-@@@-Królowa kolei-@@@-update bez where'a na produkcj."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23911009,pojedyncza-mutacja-genetyczna-uczynila-z-ludzi-biegaczy-dlugodystansowych.html",Pojedyncza mutacja genetyczna uczyniła z ludzi biegaczy długodystansowych?,To ona pomogła nam zejść z drzew - mówią naukowcy z USA - i zabiegać zwierzynę na śmierć.,"Utrata jednego genu nazwanego CMAH dała naszym przodkom przewagę, której potrzebowali na afrykańskiej sawannie - twierdzą uczeni z Uniwersytetu Kalifornijskiego w San Diego w najnowszym wydaniu pisma ""Proceedings of the Royal Society B"".
Brak CMAH miał pozwolić naszym przodkom na opracowanie techniki polowania polegającej na zabieganiu zwierzyny łownej na śmierć.
Zdaniem naukowców mutacja genetyczna, która pozbawiła praludzi tego genu, pojawiła się już dwa-trzy miliony lat temu. Dotknęła więc naszych przodków z gatunków Homo habilis i Homo erectus. A ich potomkowie, setki tysięcy lat później, przekazali ją Homo sapiens.","Choć dzisiaj większość ludzi nie wydaje się urodzonymi maratończykami, to każdy zdrowy człowiek po odpowiednim treningu jest w stanie przebiec nawet dłuższy dystans niż maratoński. (123RF)","Ja osobiście to mógłbym taką antylopę zasiedzieć. Usiadłbym koło niej i siedział tak długo, aż nie wytrzyma i padnie z nudów.-@@@-To bieganie doprowadziło do mutacji a odwrotnie-@@@-Dzięki brakowi tego genu możemy dogonić zwierzynę, ale dostaniemy raka po zjedzeniu jej mięsa ;)-@@@-No ale Nadprezes pochodzi od innej małpy!-@@@-Dawno temu o hipotezie ""permanentnego łowcy"" pisał polski naukowiec, chyba mieszkający w USA (?), w Dużym Formacie. Niestety nie pamiętam nazwiska. W artykule nie było nic na temat genetyki. Zawierał opis struktury termodynamicznej mózgu człowieka i jej wpływ na oddawanie ciepła do otoczenia w czasie długotrwałego wysiłku."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6519737,Ada_albo_Zar__Kronika_rodzinna__Nabokov__Vladimir.html","Ada albo Żar. Kronika rodzinna, Nabokov, Vladimir","0
W ?Adzie? - niepublikowanej dotąd po polsku powieści Nabokova - prowokuje nie kazirodczy seks, ale to, że pisarz poszedł pod prąd. W literaturze XX w., która była opowieścią o piekle i winie, jego sielanka to prawdziwa bomba","Ada albo Żar. Kronika rodzinna

Vladimir Nabokov

przeł. Leszek Engelking

Muza, Warszawa



Nabokov to mistrz zwlekania. Romans rodzonego brata i siostry zaczyna się, gdy on ma 14 lat, a ona 12 i rozwija się - z niewielkimi tylko komplikacjami - przez kolejnych 700 stron powieści. Czytelnik przez większość czasu zachodzi w głowę: kiedy sprawa się wyda, a ""przeklęte dzieci"" zostaną w końcu wyklęte? Zamiast katastrofy wydarza się jedynie katastrofka. Ada i Van na ostatnich stronach dobijają do setki i nadal są razem.","Nabokov w pogoni za motylami niedaleko swojego domu w Montreux w Szwajcarii, 1966 rok (Fot. Philippe Halsman / Magnum Photos Philippe Halsman / Magnum Phot)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22839487,zostaw-zimowe-ciuchy-potrzebujacym-ktos-sie-nimi-ogrzeje.html",Zostaw ciuchy potrzebującym. Ktoś się nimi ogrzeje,"Masz ciepłą kurtkę, szalik czy zbyt wiele czapek lub rękawiczek? Weź udział w ""Wymianie ciepła"".","Akcja została zainaugurowana wczoraj (28 grudnia). Pierwsze wieszaki stanęły obok kościoła Bożego Ciała przy ul. Jesionowej na Szwederowie i przy siedzibie Fundacji „Wiatrak” przy ul. Bołtucia w Fordonie.
Uczestnikiem „Wymiany ciepła” może być każdy, kto chce pomóc i zostawić na wieszaku ciepłą kurtkę, płaszcz, polar, sweter, czapkę, szal albo rękawiczki.
Darowane rzeczy są przeznaczone przede wszystkim do osób ubogich i bezdomnych, ale nie tylko. Po zimową odzież może przyjść każdy potrzebujący. Można też pozostawić na wieszaku np. zimową kurtkę i wziąć inną część garderoby w ramach „wymiany”. Kolejne wieszaki zostaną ustawione w styczniu. Docelowo ma ich być w Bydgoszczy siedem. Koordynatorem akcji jest Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej.",Stojak na odzież obok kościoła przy ul. Jesionowej w Bydgoszczy (MAŁGORZATA CZAJKOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23250350,komu-nalezy-sie-kasprowy-wierch-moze-rozstrzygnac-sad.html",Komu należy się Kasprowy Wierch? Może rozstrzygnąć sąd,Wciąż nie ma porozumienia pomiędzy Tatrzańskim Parkiem Narodowym i Polskimi Kolejami Linowymi w sprawie kolejki linowej na Kasprowy Wierch. Z końcem sezonu narciarskiego sprawa może trafić do sądu.,"Tatrzański Park Narodowy zażądał od Polskich Kolei Linowych wstrzymania kursowania kolejki na Kasprowy Wierch, a w ostateczności jej demontażu, jeśli firma nie zapłaci ponad 2 mln zł zaległych opłat. Żądanie ma doprowadzić do „powrotu kolejki w polskie ręce"", co PiS obiecał przed wyborami.
Termin zapłaty minął 1 lutego, pieniądze nie wpłynęły, ale wagoniki kolejki na Kasprowy Wierch nie stanęły. Na razie.
– Naszym celem nie było zamknięcie kolejki w szczycie sezonu zimowego, chcemy jednak pokazać, czym grozi nieprzestrzeganie prawa – tłumaczy Szymon Ziobrowski, dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego.
Symboliczna rola Kasprowego
TPN wydał też oświadczenie: „Już wcześniej wzywaliśmy władze Polskich Kolei Linowych do ugody (...). 16 stycznia odbyło się spotkanie, podczas którego przedstawiciele spółki odmówili zapłaty zaproponowanej kwoty (...). Mimo to TPN jest w dalszym ciągu otwarty na ugodowe zakończenie sporu i uregulowanie sposobu korzystania z nieruchomości. (...) Zdajemy sobie sprawę z roli – także symbolicznej – Kasprowego dla Polaków. Traktujemy ją jako dobro narodowe, które jest własnością wszystkich i powinno być udostępniane” – czytamy w oświadczeniu.
15 marca odbyły się mediacje w tej sprawie, jednak nic nie przyniosły.
– Żądanie TPN uderza nie tylko w naszą spółkę, ale przede wszystkim w narciarzy i wszystkich Polaków, którzy chcą podziwiać piękno Tatr z Kasprowego Wierchu. Pomysł, aby w środku sezonu zimowego zablokować przewozy, nie leżał z pewnością w interesie ani narciarzy i turystów odwiedzających Zakopane, ani w interesie samego miasta i innych gmin tatrzańskich – tłumaczy Karolina Główczyk z biura prasowego PKL.
Sezon zimowy na Kasprowym Wierchu powoli dobiega jednak końca. TPN nie wyklucza, że w przypadku dalszego braku porozumienia sprawa może zostać skierowana do sądu.
PiS zapowiedział ""powrót kolejki w polskie ręce""
To kolejna odsłona sporu własnościowego na Kasprowym. W kwietniu ubiegłego roku doszło do podpisania umowy pomiędzy PKP, TPN, PTTK i starostwem tatrzańskim w sprawie terenów, na których znajdują się obiekty kolei linowej. Na mocy umowy ich właścicielami stały się starostwo tatrzańskie, a także w części PTTK. Oznacza to, że właściciel Polskich Kolei Linowych i kolejki na Kasprowy Wierch – Mid Europa Partners – według sygnatariuszy powinien uzgadniać ze starostwem tatrzańskim i TPN warunki prowadzenia działalności. PKL nie uznaje tego porozumienia; uznaje je za element nacisku.
Należące do PKP Polskie Koleje Linowe zostały sprywatyzowane – wraz z koleją linową na Kasprowy – w 2013 r. Obecnie kolejka należy do międzynarodowego funduszu Mid Europa Partners, który zarządza nią przez firmę Altura zarejestrowaną w Luksemburgu. Podczas kampanii wyborczej w 2015 r. czołowi politycy Prawa i Sprawiedliwości – Jarosław Kaczyński, Beata Szydło i Andrzej Duda – obiecali „powrót kolejki na Kasprowy Wierch w polskie ręce"". Rząd PiS jest zdania, że to właśnie TPN powinien się stać właścicielem kolei – po jej wykupieniu od prywatnej firmy – wspólnie z tatrzańskimi samorządami.
„Wyborcza” dotarła do planu przejęcia kolejki: TPN, okoliczne gminy oraz starostwo tatrzańskie mają wykupić akcje Polskich Kolei Linowych, które Mid Europa Partners zamierza wprowadzić na giełdę.",Kolejka na Kasprowy Wierch (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"następni misiewicze czekają na swoją kolej...-@@@-Park Narodowy nie może być właścicielem czegokolwiek, najwyżej zarządcą w imieniu Skarbu Państwa. Kolej na Kasprowy powinna była przejść pod zarząd TPN już za czasów dyrektorowania Byrcyna - mówił o tym jasno zapis ówczesnej ustawy o Ochronie Przyrody. To jedno. Drugie: na miejscu ""odpowiednich służb"" przyjrzałbym się działalności TPN za rządów dyrektora Ziobrowskiego. Może być ciekawie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6436886,Minister_odrzucil_protest_Muzeum_Wsi_Kieleckiej.html",,"0
Zgodnie z zapowiedziami minister kultury podtrzymał swoją decyzję i odrzucił protest Muzeum Wsi Kieleckiej. Choć pieniędzy na rozbudowę Mauzoleum w Michniowie nie ma, dyrekcja placówki nie rezygnuje z walki i gromadzi potrzebną do rozpoczęcia inwestycji dokumentację.","Dyrektor Muzeum Wsi Kieleckiej dostał negatywną odpowiedź z Ministerstwa Kultury na złożony pod koniec lutego protest na decyzję resortu o odmowie dofinansowania rozbudowy mauzoleum. - Minister przyznał, że projekt jest dobry, ale były lepsze. Zdania nie zmienił i nasza inwestycja pozostała na liście rezerwowej - informuje Janusz Karpiński, dyrektor Muzeum Wsi Kieleckiej.

I zapowiada, że w walce o pieniądze nie ustaje. Co pół roku lista projektów zakwalifikowanych do dofinansowania jest weryfikowana. Te, które nie dotrzymają terminów, mogą z listy wypaść, a w ich miejsce ma szansę trafić świętokrzyski pomysł. Dlatego do końca lipca muzealnicy chcą przygotować projekt budowlany. To sprawi, że inwestycja będzie bardziej zaawansowana, a przez to będzie miała większe szanse na unijne wsparcie. Teraz muzeum szuka wykonawcy. Koszt przygotowania dokumentacji to 700 tys. zł. Pieniądze obiecał dać zarząd województwa.

- Przygotowanie tych dokumentów jest kosztem kwalifikowanym, a więc podlega zwrotowi w momencie otrzymania dofinansowania z ministerstwa. A bez nich nie mamy szansy na wsparcie - zwraca uwagę Karpiński.

Odrzucenie protestu minister kultury zapowiedział podczas wystąpienia w Sejmie na początku marca. Wówczas zwrócił uwagę, że muzeum rywalizowało z gigantami, którzy okazali się lepsi. Jednocześnie jednak dał szansę na zdobycie wsparcia. - Jeżeli nie uda się pomóc tej inicjatywie z tych pieniędzy, to może uda się z innych - zapewniał Bogdan Zdrojewski.

O pieniądze - 18 mln zł - na rozbudowę Mauzoleum Martyrologii Wsi Polskiej w Michniowie muzealnicy starają się z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko. Projekt rozbudowy mauzoleum powstał w studiu architektonicznym Mirosława Nizio, autora m.in. Muzeum Powstania Warszawskiego. Na koncepcję składa się kilka surowych betonowych brył, z których każda będzie poświęcona poszczególnym rozdziałom historii represji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6458928,Czwartek__17_30__Kupujacy_akcje_szaleja__WIG20_zyskal.html","Czwartek, 17.30: Kupujący akcje szaleją. WIG20 zyskał 7 proc.!","0
Mamy za sobą jedną z najlepszych sesji w historii warszawskiej giełdy. WIG20 poszedł w górę o 6,95 proc. przy bardzo wysokich obrotach. Kapitał zagraniczny wraca na giełdy wschodzące po niezłych danych z rynku nieruchomości i ze szczytu G-20. Złoty też mocno w górę. Frank kosztuje już tylko 2,88 zł!","Światowe giełdy akcji wystrzeliły w górę

Już rano można było przypuszczać, że to będzie bardzo dobry dzień dla inwestorów giełdowych. Entuzjazm rozkwitł bowiem na giełdach azjatyckich. Indeks Nikkei w Tokio zyskał prawie 4,5 proc., tyle samo giełda w Indiach, a prawie 7,5 proc. na plusie zamknął się handel na parkiecie w Hong-Kongu.

Później szał zakupów przeniósł się do Europy. Niemiecki DAX, brytyjski FTSE i francuski CAC poszły w górę o 4-5 proc. W Europie Środkowej i Wschodniej akcje drożały jeszcze szybciej. Rosyjski indeks RTS zyskał ponad 7 proc. i była to jedyna giełda w Europie lepsza od warszawskiej. U nas bowiem eksplozja zakupów wyniosła indeks WIG20 aż 6,95 proc. w górę, do poziomu najwyższego od czterech tygodni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17023329,Geringer_de_Oedenberg__Popieram_Dutkiewicza_w_odpowiedzialnosci.html",Geringer de Oedenberg: Popieram Dutkiewicza w odpowiedzialności za miasto,"13
- W sytuacji, kiedy w radzie miasta 21 osób związanych jest z komitetem Rafała Dutkiewicza i Platformy, nie widzę innej możliwości niż poparcie go w wyborach prezydenckich. Inaczej Wrocław znajdzie w nieustannym klinczu - mówi ?Wyborczej? Lidia Geringer de Oedenberg, europosłanka i była kandydatka na prezydenta stolicy Dolnego Śląska.","Eurodeputowana 12 lat temu rywalizowała z Rafałem Dutkiewiczem w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu. W pierwszej turze uzyskała ponad 27 procent głosów, czyli odrobinę więcej niż obecnie Mirosława Stachowiak-Różecka. W drugiej przegrała z obecnym prezydentem 36:64. Dziś mówi ""Wyborczej"": - Nie głosowałam na Dutkiewicza w pierwszej turze, ale w drugiej to zrobię - z poczucia odpowiedzialności za miasto.

Pytana, czy poparcie Rafała Dutkiewicza na podstawie wyników do rady miasta nie obniża prestiżu samych wyborów prezydenckich, odpowiada: - Nie, moim zdaniem to jest po prostu szersze spojrzenie na Wrocław. Dziwne natomiast są deklaracje, że ktoś zagłosuje na panią Stachowiak-Różecką tylko i wyłącznie na złość Rafałowi Dutkiewiczowi.

Cała rozmowa z Lidią Geringer de Oedenberg w środowym wydaniu ""Gazety Wyborczej Wrocław"".",,"Każdy odrobinę zdrowo myślący człowiek, a takim niewątpliwie jest pani de Oedenberg wie, że nikt z PISu nie jest w stanie zapewnić ani Wrocławiowi, ani jakiemukolwiek innemu miastu w Polsce rozwoju, dobrobytu ani normalnego funkcjonowania. Brawo. Maurery, Winnickie, Kukizy i Bednarze moga pani de Oedenberg buty lizac! Dziekuje za rozsądny głos o Wrocławiu i dla Wrocławia :)-@@@-Lidka, ty już idź sobie i nic więcej nie mów.-@@@-I to jest naprawdę mądre podejście do sprawy. Krótko, rzeczowo i na temat. Popieram panią Lidię.-@@@-ja tam wolę aby prezydent patrzył na ręce radzie a rada prezydentowi. Do tej pory Dudi przynosił uchwały o World games w kapeluszu i rada to klepała. Wolę aby się była rzeczowa rozmowa a nie wydawanie lekką ręką 250mln na jakieś zawody tygodniowe. długi na lata , igrzyska na 7 dni! to nam serwuje obecny prezydent. imageshack.com/i/exuHiZN0j-@@@-To że Dutkiewicza popierają politycy różnych opcji a nawet Ci którzy kiedyś z nim konkurowali to potwierdzenie tego że jest dobrym gospodarzem tego Miasta. I z pewnością będzie Nim przez kolejne 4 lata-@@@-w imieniu odpowiedzialności za miasto i niechybne bankructwo (dług wraz ze spółkami przekroczył 100%) zagłosuję <> DUTKIEWICZ a więc Mira.-@@@-@wojtas71 czy do swojego kredytu doliczasz też raty sąsiada i kartę kredytową ciotki? Uważaj, lada moment komornik zapuka....-@@@-PIS - Ciemna strona mocy. Czarni Jeźdźcy z Krainy Mordoru. Jarosław Kaczyński - Leśny Dziadek, powinien wziąć przykład z sędziów PKW. Nigdy PISu we Wrocławiu. Wrocławianie czuwajcie!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7739104,Dziesiec_stron_na_zamkniecie_zbrodni_katynskiej.html",Dziesięć stron na zamknięcie zbrodni katyńskiej,"0
Rozmowa z Anatolijem Jabłokowem, byłym rosyjskim prokuratorem wojskowym prowadzącym sprawę zbrodni katyńskiej","W latach 1992-94 kierował pan prowadzonym przez Główną Prokuraturę Wojskową Rosji śledztwem w sprawie zbrodni katyńskiej. Wtedy pan je zamknął, ale ono trwało potem jeszcze dziesięć lat. Czemu więc przedwcześnie usiłował je pan zakończyć?

Anatolij Jabłokow: Niczego nie usiłowałem. Musiałem. Wiosną 1994 r. moi przełożeni zażądali ode mnie jak najszybszego zakończenia dochodzenia, które trwało wtedy już prawie cztery lata. Miałem też uznać członków Biura Politycznego Wszechzwiązkowej Komunistycznej Partii (bolszewików) oraz szefa NKWD Ławrentija Berię, którzy 5 marca 1940 r. wydali wyrok na 25,7 tys. Polaków, winnymi złamania artykułu 110 kodeksu karnego Rosyjskiej Federacyjnej Republiki Radzieckiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23738938,wracaj-kobieto-do-siebie-szefowa-organizacji-zaatakowana.html","""Wracaj, kobieto, do siebie"". Szefowa Amnesty International zaatakowana za apel do polskich władz","Prawicowi publicyści i politycy atakują Amnesty International Polska i jej szefową Draginję Nadaždin. Chodzi o wezwanie przez organizację do przeprowadzenia śledztwa w sprawie zarzutów o użycie gazu wobec protestujących w obronie wolnych sądów. ""Żaden hejt nie powstrzyma nas przed mówieniem tego, że sprawa musi zostać wyjaśniona"" - odpowiada AI.","Sprawa dotyczy czwartkowych wydarzeń przed Pałacem Prezydenckim, gdzie odbył się protest przeciwko PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Policja użyła wobec demonstrujących gazu, ale podkreślała, że jako pierwszy zrobił to ktoś z tłumu, a reakcja była „adekwatna do zagrożenia” dla funkcjonariuszy.
W sobotę organizacja Amnesty International wydała oświadczenie, w którym wezwała: „Polskie władze muszą przeprowadzić szybkie, bezstronne, niezależne i skuteczne postępowanie wyjaśniające w sprawie zarzutów o stosowanie chemicznych środków drażniących przez policję przeciwko protestującym w nocy z 26 na 27 lipca”.","Dyrektorka Amnesty International w Polsce Draginja Nadażdin podczas demonstracji w obronie Sądu Najwyższego. Warszawa, 4 lipca 2018 (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Większość Polaków to niewiele ponad 18 procent w tym sporo oczadzonych ale już otrzeźwiałych.-@@@-PAWŁOWICZ POD SĄD-@@@-Polska to kraj gdzie biją za poglądy polityczne- czy to już Turcja?-@@@-Mentalność zaścianka, szowinizm (bezkrytyczne uwielbienie własnej grupy etnicznej) ksenofobia, oto wyróżniki rządzących i ich klakierów. Czy takich ludzi jest w Polsce większość? Umarł Rozum znudziły się upiory..-@@@-pisowscy trole i ich propagandyści wszyskich adwersarzy określają lewakami i stronnikami Moskwy. Sam pis stosuje bez żenady bolszewickie metody wobec opozycji.-@@@-Głos zabrali tylko faszyści żyjący obok nas, w naszej Polsce. I powinni stąd wyjechać do swojego wujka Putina. Brawo Amnesty International!-@@@-?Czas na kopię węgierskich rozwiązań i delegalizację tych lewackich organizacji w Polsce?, ?WON z Polski z tą sorosowską organizacją!?, ?AI to ruska agentura? - oto co Polskę czeka pod rządami pisu-@@@-PISbanda czyli policja pod wodzą Zilińskiego i Bruździńskiego napadła na rodaków. Z atakie coś nalezeć sie im będzie kryminał i czekam na to niecierpliwie kiedy każdy pisowiec będzie seidział tam własnie"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16960544,Poslowie_tlumacza_sie_ze_sluzbowych_wyjazdow__Halicki.html",Posłowie tłumaczą się ze służbowych wyjazdów. Halicki pozwie Błaszczaka,"30
Od kilkunastu godzin, kiedy na stronie Sejmu zawisła lista służbowych delegacji, posłowie albo ich partyjni koledzy muszą się tłumaczyć z tego, czy wyjazd był zasadny, dlaczego tyle kosztował bilet albo - czy pojechali w delegację.","Emocje wzbudził np. wyjazd Krzysztofa Szczerskiego z PiS do USA, gdzie był na zaproszenie Klubu Gazety Polskiej. Koszt delegacji do Chicago, za którą zapłaciła Kancelaria Sejmu, to 14 tys. zł. Szczerskiego pytano o wyjazd na Twitterze, tłumaczył się tak: ""Każdy mój wyjazd zagraniczny był delegacją służbową podpisaną przez marszałek Kopacz. Wyjazdy organizowała Kancelaria Sejmu, ona odpowiada za koszty. Dziś dowiaduję się o tych kosztach, proszę pytać Kancelarię, czy taka ich wysokość była konieczna, skoro w USA pobyt finansowali gospodarze. Aby uzyskać delegacje od marszałek Kopacz, złożyłem dużo wcześniej program pobytu i pani marszałek uznała wyjazd za celowy i wydała swoją zgodę"" - napisał poseł PiS w serii tweetów.",Posłowie gęsto się tłumaczą ze służbowych wyjazdów. Halicki pozywa Błaszczaka (Fot. AG),"Błaszczak mówi prawie jak Ławrow, że to Ukraina napadła na Rosję. Ten sam styl ta sama mentalność. Ciekawe czy mocodawca też ten sam-@@@-A dlaczego jezdza samochodami?? Przeciez ich czas pracy sie liczy, a podroz samochodem to i dodatkowo hotele, diety, restauracje czyli FAJNA WYCIECZKA. Maja latac samolotami i jak najszybciej wracac!-@@@-Najlepsze to jazda samochodem to Londynu. Kto? Właśnie Hoffman, Kamiński i Rogowski.-@@@-Hola, hola panowie i panie . Dojenie kasy sejmu to sprawa tych co jeżdżą i latają daleko w świat . Lecz pytanie kto płaci za ochronę Kaczorka 5000 zł/dzień , 150 000 zł/miesięcznie ? Czy każdy prezesik partii posiada taką ochronę? Kaczor to nie ssak lecz porządnie doi tylko kogo bezpośrednio ,bo wiadomo że nas Polaków.-@@@-Wiadomo nie od dziś, że najlepszą obroną jest atak. I dlatego PiS teraz będzie korzystał z takich chwytów poniżej pasa. A co kiedyś wygadywał Hoffman? Jak oskarżał o rózne rzeczy a okazało się czym i kim był, jakie ma morale itd.itp.-@@@-he, he, toć ci posłowie to jest nasza krew z krwi. Głupi, kto nie kombinuje i nie korzysta z okazji, zwłaszcza z ""państwowego"", które jest przecież ""niczyje"". Święte oburzenie na takie praktyki to budzi głównie to, że akurat kto inny miał okazję skorzystać z okazji. Trawestując Gogola: na kogo pomstujecie...?!-@@@-Jak widać po wypowiedziach Błaszczaka, teraz ci najbardziej umoczeni najgłośniej krzyczą ""łapaj złodzieja"". I zaczyna się rozmywać istota sprawy. A ona jest taka, że większość szanownych PT p. osłów tak naprawdę nie ma żadnego powodu, żeby jeździć w jakieś zagraniczne delegacje na koszt podatnika. Chcecie jeździć, to jedźcie nawet na Marsa, ale za własne. I w ramach urlopu.-@@@-Widziałem wypowiedź Błaszczaka i ... to nie była wypowiedź, a paniczny, pełen jadu i agresji atak. Opluty został Sikorski, bo kupił butelkę wina z 1200 PLN, oraz oczywiście Halicki. Niestety pan poseł Płaszczak żyje w odwróconej rzeczywistości, albo co gorsza zapadł na schizofrenię, ponieważ jeden z najważniejszych polityków PiS okradł państwo na kilkadziesiąt tysięcy złotych. Wino Sikorskiego, nawet w kontekście ""taśm prawdy"", to retoryka, jakiej używa mój 11 letni syn, który jak nawywija w szkole broni ""inni też są źli, a może nawet gorsi"". Wizja kolejnej porażki, kolejnego ""moralnego zwycięstwa"" musi być nie do zniesienia i zapewne jest nasiąknięta strachem. Po przegranych wyborach, kpin nie będzie końca, a dobre sondaż spadną o wiele niżej. Zastanawia mnie tylko co się stanie jak pierwszy penis RP, odczuje przerost ego, a także żal z wydalenia (kojarzy mi się z defekacją) i zaślepiony zemstą zacznie informować media o tym i o tamtym ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24257712,chwile-nic-na-sile-kto-tworzyl-napisy-na-kamienicy.html","""Chwilę, nic na siłę"". Kto tworzył napisy na kamienicy na Jeżycach? Czas na śledztwo ws. ładnego pisma","- Niby kalendarzowe mądrości, ale wypisane na ulicy wywoływały uśmiech. Każdy myślał, że odkrył coś fajnego, nowego - mówi Tomasz Bombrych z Typo Poznań, organizator akcji poszukiwawczej. Co się stało z autorem napisów na cokole schodów kamienicy na rogu Roosevelta i Dąbrowskiego? I kto nim był?","Nie wiem jak wy, drodzy czytelnicy, ale ja na początku przekonana byłam, że to reklama. Jakiś czas wcześniej w kamienicy przy ul. Roosevelta 11 otworzył się salon jubilerski. Nic szczególnego: posrebrzane obrazki z papieżem, obrączki ślubne od 400 zł za parę, dorabianie kluczy. Dziwiło mnie tylko, że zwyczajny salon postanowił się reklamować tak wyrafinowanymi hasłami. Trochę tak, jakby producent mebli Bodzio (z całym szacunkiem do Bodzia) robił sobie zdjęcia do katalogu w nowojorskim lofcie.",Napisy na ścianie przy ul. Roosevelta w Poznaniu (MATERIAŁY PRASOWE),"Mam nadzieję, że napisy wrócą, bardzo mi ich brakuje w tym bezdusznym kawałku miasta.
Najlepsze imho: ""Zakola są seksi"" :D
Pozdrawiam autora/autorkę <3-@@@-Leonard Szymański rozwiąże problem już nikt nie będzie malował. Szkoda że nie przeszkadza mu tandetny szyld quasi-jubilera, a to tak.-@@@-Droga redakcjo ?Wyborczej?. Ale jak już rezygnować z dziennikarstwa śledczego i pisać o cudzym wydarzeniu z Facebooka i nazywać je ?akcją poszukiwawczą?, to może chociaż nie przekręcać nazwiska organizatora? Tomasz ?Bomrych?... Chyba zabrakło jakiejś litery. Ale i z nią lepiej by było samemu dotrzeć do tego, kto te napisy na murach robi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23818668,kupa-musi-wyschnac-wiec-posypali-ja-piaskiem.html","Kupa musi wyschnąć, więc posypali ją piaskiem","Śmietnik śmierdzi już z daleka. W środku smród jest wprost nie do zniesienia. Nie, nie chodzi o to, że jest gorące lato i śmieci gniją szybciej niż zimą. To by jeszcze nie było takie złe. Chodzi o to, że śmietnik ma wysoki murek i dach, dlatego sypiają w nim bezdomni i na dodatek jeszcze się załatwiają.","Kupą i sikami śmierdzi od tygodnia. Nie mogę tego znieść i dzwonię do spółdzielni. Najpierw słyszę: – O co pani chodzi!? W śmietniku zawsze będzie śmierdziało.
– Ale nie kupą i sikami! – upieram się.
– W tym miesiącu my tego śmietnika nie obsługujemy. Poza tym z tego śmietnika korzystają jeszcze trzy wspólnoty z budynków obok – odpowiada pani z administracji. Potem jednak obiecuje, że zadzwoni do osoby, która w tym miesiącu „obsługuje” śmietnik.
Na drugi dzień ma być posprzątane. Idę ze śmieciami. Przeraźliwy smród znów zatrzymuje mnie w progu. Brzydzę się wejść. Kiedy rzucam z daleka worek do kontenera, zauważam gromady much nad kupami, które ktoś posypał piaskiem. Wściekła dzwonię do spółdzielni.",Śmietnik (CEZARY ASZKIELOWICZ),"gdzie takie cuda ?-@@@-Anioł wiecznie żywy. Na Alternatywy 4 i wszędzie indziej.-@@@-""Kępa musi wyschnąć, więc posypali ją piaskiem""
Odwalcie się od Beaty!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7483062,Miodek__jo_ci_przaja.html",Miodek: Jo ci przaja,"0
Atrakcyjnie mówiący mężczyzna działa na kobiety. Ładna mowa może być afrodyzjakiem. Nawet, powiem nieskromnie, gdy rozprawia się o jerach, rzeczownikach i przymiotnikach.","Dorota Wodecka: Jak mężczyzna mówi, że kocha?

Prof. Jan Miodek: A wie pani, co to znaczy?

Przeczuwam.

- Tu nie trzeba przeczuwać. Kochać znaczy dotykać. Bardzo piękna etymologia słowa, czyż nie? Bo chciałoby się powiedzieć, że kochanie to dotyk fizyczny i uczuciowy.

Jakby tego nie było mało, to słowo ""kobieta"" najprawdopodobniej pochodzi z dialektu toskańskiego i pierwotnie znaczyło: istota lubiąca dotykanie, przytulanie się.

Czyli w kobiecie etymologicznie jest już wpisany aspekt kochania, dotykania. I to też jest bardzo piękne. Nie dziwi mnie więc, że w relacji kobieta-mężczyzna to ona jest zawsze uczuciowo pełniejsza. Przejawia się to na ogół w całkowitym oddaniu się małżeństwu, macierzyństwu, a i pracy zawodowej też. Mężczyźni chyba mają w sobie więcej swoistej rezerwy na jeszcze jakieś swoje przyjemności, pasje, luzy szeroko pojęte. W nas dotyk, a w was?",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22279375,cykl-gp-znow-w-gorzowie-polacy-chca-tutaj-wrocic-na-podium.html","Cykl GP znów w Gorzowie, Polacy chcą tutaj wrócić na podium [ZDJĘCIA Z TRENINGU]","Komplet widzów obejrzy w sobotę (26 sierpnia) siódmy już turniej żużlowego cyklu Grand Prix w Gorzowie. Biało-czerwoni w tym roku dominują, czy na ""Jancarzu"" wystąpią w czołowych rolach?","Po siedmiu turniejach w 2017 roku, w wyścigu o żużlowego mistrza świata przewodzi Maciej Janowski z Wrocławia, tuż za nim są zawodnicy Ekantor.pl Falubazu Zielona Góra - Australijczyk Jason Doyle i Patryk Dudek. Po mniej udanym początku sezonu, ostatnio do ścisłej czołówki dołączył też idol gorzowskich kibiców Bartosz Zmarzlik.
– Za każdym razem, gdy widzę trybuny na naszym stadionie w czasie turniejów Grand Prix, prawie w całości pokryte polskimi barwami, przechodzi mi dreszcz po plecach i życzę tym wszystkim fanom Mazurka Dąbrowskiego – powiedział Ireneusz Maciej Zmora, prezes klubu żużlowego z Gorzowa. – Na początek to da się załatwić, ale o wiele przyjemniejszy jest ten śpiewany przez wszystkich hymn na koniec. Wtedy oznacza, że wygrał ktoś z naszych. To oczywiste, że najbliżej jest mi do zawodników ze Stali, Bartka Zmarzlika czy Krzyśka Kasprzaka [pojedzie w sobotę z tzw. dziką kartą]. Trzymam jednak kciuki za całe polskie podium.
Dwa lata bez naszych
Cykl Grand Prix przywędrował do Gorzowa w 2011 roku i został na stadionie im. Edwarda Jancarza do dziś. Pełne trybuny prawie za każdym razem potwierdzają, że to był trafiony wybór.
Zaczęło się niefortunnie, bo pierwszy turniej przez deszcz trzeba było przerwać po 16. wyścigach. Wygrał Amerykanin Greg Hancock. Świetnie występ w GP na „Jancarzu” wspominają też inni zwycięzcy – Martin Vaculik, Jarosław Hampel, Matej Zagar i triumfator z ubiegłego roku Jason Doyle. To prawda, że w ostatnich dwóch sezonach na gorzowskie podium nie udało się dostać żadnemu Polakowi. Czas to zmienić.
Doskonale pamiętamy rok 2014 i pierwszą w karierze wygraną w GP Zmarzlika. Miał wtedy 19 lat i 14 dni, nikt młodszy tego nie dokonał.
– Wróciłem do domu, wykąpałem się i wszystkie wyścigi jechałem w głowie jeszcze raz – opowiadał Bartek. – Uśmiechałem się sam do siebie i przyznam, że nawet się wzruszyłem. Minęło jednak parę godzin i wróciła normalność. W sporcie nie wolno spoczywać na laurach.
W domu nie jest łatwo
W 2016 r. Zmarzlik już jako stały uczestnik cyklu GP był parę razy w czołówce, nie wygrał jednak żadnego turnieju. Za to dokonał kolejnej wielkiej rzeczy, wywalczył brązowy, seniorski medal.
On w cyklu jest najmłodszy (w kwietniu tego roku skończył ledwie 22 lata), nie ma jednak żadnych kompleksów. W każdym wyścigu daje z siebie wszystko, często rozstawia starszych kolegów po kątach.
W obecnym sezonie do tej pory było mu znacznie trudniej i od razu zaczęło się szukanie dziury w całym, słyszeliśmy o gorącej głowie stalowca, zbyt dużej presji. A to po prostu brakowało szybkości i nawet największe szarpanie się niewiele dawało. Bartek dalej był sobą. Jedynie nieco częściej przegrywał i cały czas ze swoim teamem poszukiwał tej pewności i luzu na torze z poprzedniego sezonu. W końcu znowu przyszedł i jego czas.
W lipcu w Cardiff znów były duże punkty – aż 16. W finale przytrafił się jednak Zmarzlikowi defekt motocykla. Co się odwlecze... 12 sierpnia w Malilii w Szwecji znów pokonał wszystkich.
– Bardzo dziękuję panu Rysiowi Kowalskiemu, tunerowi, z którym zacząłem współpracę i jestem z niej bardzo zadowolony, bo moje silniki odzyskały szybkość z poprzedniego sezonu – mówił żużlowiec. – Czuję się świetnie, bo już trochę czasu od tego mojego pierwszego zwycięstwa w GP minęło, teraz jest drugie. W klasyfikacji jestem szósty? To super, cały czas walczę o miejsce w czołowej ósemce, aby być tu dalej za rok. A w pozostałych pięciu turniejach postaram się wyrwać ile się da. To świetne uczucie móc tak się pościgać, gdy wiesz, że motocykl ci w tym pomoże. Teraz pojedziemy w Gorzowie, miło jest wrócić na domowy tor także w Grand Prix, choć niech nikt nie zakłada, że tam będzie łatwiej. Wiem, że kibice na mnie liczą, mam jednak 15 rywali, którzy również myślą wyłącznie o zwycięstwie.
W cieniu kontuzji
Niestety od ostatniej niedzieli, mimo wielu wysiłków klubu i zawodnika, nie ma dobrych wieści dla kibiców Stali Gorzów. Mocno poturbowany w meczu z Włókniarzem Częstochowa (57:33 dla Stali) Niels Kristian Iversen będzie musiał pauzować około sześciu tygodni. Najpewniej ominie go cały play-off w Polsce, także dwa turnieje GP.
– Nigdy nie jest dobry czas na kontuzję, muszę opuścić ściganie w Gorzowie, co jest dla mnie dużym ciosem – przyznał Duńczyk ze Stali. – Wierzę, że wrócę silniejszy. Przy okazji dziękuję wszystkim fanom, na każdym kroku czuję to ogromne, ważne wsparcie. Otrzymałem także świetną opiekę w szpitalu.
Kontuzje wymusiły na organizatorach GP, aby do trzech oczekujących żużlowców dołożyć kolejną trójkę.
Do Duńczyka Petera Kildemanda, Niemca Martina Smolinskiego oraz Australijczyka Maksa Fricke dołączyli Czech Vaclav Milik, kolejny żużlowiec z Danii Michael Jepsen Jensen i Łotysz Andrzej Lebiediew (29). Milik awansował w hierarchii po zajęciu trzeciego miejsca w GP Czech w tym sezonie, Jensen w różnych rolach, w miarę regularnie startuje w rywalizacji o mistrza świata, a Lebiediew jest reklamowany jako „łotewska sensacja, gwiazda ostatniego Drużynowego Pucharu Świata.”
Kto z tej szóstki ostatecznie pojedzie w Gorzowie?
Jeszcze chwilę temu wydawało się, że Kildemand, Smolinski oraz Milik. Fricke nie jest brany pod uwagę, bo sam leczy poważny uraz.
Złamany w niedzielę w polskiej lidze palec jednak doskwiera Duńczykowi, dlatego tym razem nieobecnego już przez kilka miesięcy Nickiego Pedersena zastąpi inny z jego rodaków – Jensen. Za Iversena pojedzie Milik, a za również kontuzjowanego Grega Hancocka – Smolinski.
Szkoda, że szansy nie dostał Przemysław Pawlicki, kapitan Stali Gorzów, który przecież zasłużył sobie na taką nagrodę, bo w ostatni weekend wygrał GP Challenge i pojedzie w Grand Prix 2018.
W piątek odbyło się losowanie pól startowych, żużlowcy trenowali też na gorzowskim stadionie. Sobotnie ściganie przy pełnych trybunach rozpocznie się o godz. 19.
LISTA STARTOWA TURNIEJU GRAND PRIX W GORZOWIE:
1. Maciej Janowski (Polska, numer na plastronie 71)
2. Fredrik Lindgren (Szwecja, 66)
3. Patryk Dudek (Polska, 692)
4. Michael Jepsen Jensen (Dania, 52)
5. Piotr Pawlicki (Polska, 777)
6. Jason Doyle (Australia, 69)
7. Bartosz Zmarzlik (Polska, 95)
8. Emil Sajfutdinow (Rosja, 89)
9. Chris Holder (Australia, 23)
10. Matej Zagar (Słowenia, 55)
11. Vaclav Milik (Czechy, 225)
12. Tai Woffinden (Wielka Brytania, 108)
13. Krzysztof Kasprzak (Polska, 16)
14. Antonio Lindback (Szwecja, 85)
15. Martin Vaculik (Słowacja, 54)
16. Martin Smolinski (Niemcy, 84)
17. Kacper Woryna (Polska, 17)
18. Oskar Polis (Polska, 18)
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2017: 1. Janowski – 88, 2. Doyle – 83 pkt, 3. Dudek – 80, 4. Lindgren – 76, 5. Woffinden – 71, 6. Zmarzlik – 70, 7. Sajfutdinow – 68, 8. Vaculik – 59, 9. Lindback – 55, 10. Zagar – 51, 11. Holder – 50, 12. Pawlicki – 50, 13. Hancock – 45, 14. Iversen – 44, 15. Kildemand – 26, 16. Milik – 13, 17. Pedersen – 8.
GRAND PRIX 2017:
26 sierpnia – GP Polski, Gorzów
9 września – GP Niemiec, Teterow
23 września – GP Szwecji, Sztokholm
7 października – GP Polski, Toruń
28 października – GP Australii, Melbourne",Trening przed gorzowską rundą żużlowego cyklu Grand Prix 2017 (FOT. RADOSŁAW SIUBA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,4782098.html",Wrocławskie interesy Świętego Mikołaja,"0
Mikołaj to jeden z najbardziej zapracowanych świętych. Opiekuje się kupcami, finansistami, sprzedawcami nasion i złodziejami. Ale jego wrocławskie interesy kiedyś wyglądały lepiej. Dziś ma w mieście tylko parafię bez kościoła, bramę w kawałkach i ulicę w remoncie","Po pierwsze - był kościół. Stał na dzisiejszym pl. Świętego Mikołaja, u zbiegu ulic Zachodniej, Rybackiej i Szczepińskiej. Płonął cztery razy: w 1241 roku w czasie najazdu Tatarów, w 1428 roku w czasie wojen husyckich, w 1806 roku wraz z całym Przedmieściem Mikołajskim (pruscy obrońcy miasta chcieli pozbawić atakującą Wrocław armię napoleońską osłony, jaką dawała zabudowa przed murami obronnymi) i w kwietniu 1945 roku.

Po tej ostatniej katastrofie nikt się już nie podjął odbudowy. I teraz kościołem parafii św. Mikołaja jest kościół pw. św. Antoniego przy ul. św. Antoniego. Skomplikowane, ale Antoni skuteczniej broni świątyni przed spaleniem.

Oczywiście, nikt nie wypomina św. Mikołajowi zaniedbywania obowiązków. Owszem, odpowiada za gaszenie, ale tylko grzesznych namiętności. Ma w tym nawet spore doświadczenie.



Ile kosztuje cnota?

Podobno pewien szlachcic, nie mając pieniędzy na posag dla córek, posłał je do domu publicznego, by tam zarobiły sobie na wesele. Dowiedział się o tym św. Mikołaj i wrzucił do pokoju dziewcząt trzy woreczki ze złotem. Woreczki były na tyle duże, że panny mogły porzucić nierząd i wyjść za mąż. Ten chwalebny epizod z życia biskupa Miry wywołuje jednak do dziś zakłopotanie hagiografów, którzy nie wiedzą, jak akurat o tej zasłudze świętego opowiedzieć małym dzieciom.

Grunt jednak, że św. Mikołaj się nie przejmuje i robi swoje, na co mieliśmy we Wrocławiu materialne dowody. W spalonym kościele wisiała podobno czerwona spódnica należąca do wrocławianki, ofiary rozpustnego męża. Według legendy, popularnej wśród wrocławian jeszcze w XIX wieku, kobieta miała na imię Magdalena i była żoną karczmarza Augusta, prowadzącego interes na rogu Nowego Targu i dzisiejszej ul. Purkyniego. Była urodziwa i cnotliwa, a mimo to mąż zdradzał ją z dziewką służebną. W dodatku, aby pozbyć się połowicy, oskarżył ją o konszachty z diabłem.

4 kwietnia 1503 roku nieszczęśnicę wrzucono do Odry, przy moście Młyńskim. Choć związana sznurem, dopłynęła szczęśliwie w okolice świątyni, której patronował dobry biskup Mikołaj, i za jego sprawą została wyrzucona przez rzeczne fale na ląd.

Wprawdzie niektórzy wrocławianie próbowali podważyć zasługi świętego (wiadomo, jak nie utonęła - ani chybi musi być czarownicą), ale Magdalena poczuła już twardy grunt pod nogami. Oskarżyła kobiety z patrycjatu o współudział w diabelskich praktykach. Sprawie ucięto łeb. Wrocławski dziejopis Mikołaj Pol, który ok. 1630 roku zapisał ową historię, miast dbać o chwałę patrona, zaznaczył: ""Znajduję jednak w ręcznie napisanej kronice, że w końcu utonęła"". To chyba jednak manipulacja, bo kto by spódnicę topielicy jako wotum wieszał.

Kto wie, czy św. Mikołaj nawet dziś nie zaskoczy nas jakąś interwencją w dziedzinie objętej szóstym przykazaniem. Na jego ulicy czynny jest bowiem ""domek pod czerwonym serduszkiem"", a jak widać nierząd pod okiem biskupa Miry to gruba nieostrożność.



Oberża z kanibalem

Już bezpieczniej zarabiać, mając gwarancję poparcia św. Mikołaja. Na przykład, prowadząc oberżę. Byle uczciwie, bo biskup z Miry interweniuje skuteczniej niż federacja konsumentów. Opiekuje się podróżnymi i nie lubi naciągaczy.

Pewien karczmarz mordował gości, którzy nie chcieli płacić za nocleg. Ich ciała szatkował i upychał do beczek. Kiedyś zatrzymało się u niego trzech studentów. Nie zapłacili, więc hotelarz zrekompensował sobie stratę, robiąc z ubogich chłopaków wsad do kiszonej kapusty. Św. Mikołaj wskrzesił wprawdzie nieszczęśników (według innej wersji ostrzegł ich, więc do szatkowania nie doszło), ale po śmierci został patronem karczmarzy.

Na swojej ulicy miał ich pod opieką wielu, bo zarabiali na podróżnych wjeżdżających do miasta przez sławną Bramę Mikołajską, tzw. zewnętrzną, wzmiankowaną już w 1347 roku, której relikty pozostały w przejściu podziemnym pod placem Jana Pawła II.

Reprezentacyjna brama była tak bogato zdobiona, że nie miała sobie równych na całym Śląsku. Została uszkodzona podczas oblężenia miasta przez wojska napoleońskie w latach 1806-1807. Francuzi zamierzali ją wysadzić w pierwszej kolejności, ale na prośbę mieszczan książę Hieronim Bonaparte powstrzymał prace minerskie. Została ostatecznie zburzona w 1817 roku. Piękne gotyckie rzeźby, które ją niegdyś zdobiły - ""Ukrzyżowanie"" autorstwa Bricciusa Gauschkego oraz herby Śląska i Czech - można oglądać na fasadzie wrocławskiego kościoła Opieki Świętego Józefa, dawniej Jedenastu Tysięcy Dziewic, przy ul. Ołbińskiej.

Dziś karczm na ul. św. Mikołaja też już nie ma, a ich zamienniki są skromne: jeden hotel, vinoteka i tawerna Pod Kilem. Ale jest szansa na zmianę. A wszystko za sprawą dawnych szpitali. Straciły chorych, a dostały ludzi interesu.



Nasi tu byli (i zepsuli zegar)

Pierwszy szpital - Bożego Grobu - został wybudowany ok. roku 1411 na rogu dzisiejszych ulic św. Mikołaja i Kazimierza Wielkiego. Miał początkowo charakter ogólny, ale już w latach 60. XV wieku konsekwentnie nazywano go dziecięcym. Był wtedy jedyną taką placówką w Europie Środkowej. Cieszył się wyjątkową hojnością mieszczan. ""Jest dzięki czynszom tak bogaty, że przed zamążpójściem wyposaża swe wychowanice w posag"" - pisał na początku XVI wieku Bartłomiej Stein. Cóż, usytuowanie na ul św. Mikołaja, który za życia wypłacił posag trzem pannom, a po śmierci opiekował się dziewicami, zobowiązuje. Szpital istniał do 1848 roku, kiedy to przeniesiono go do nowej siedziby przy obecnej ul. Józefa Piłsudskiego. Dzisiaj jest przebudowywany na biurowiec, podobno ma tu też być kawiarnia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1616054.html",Mugabe do opozycji: pokajajcie się!,"0
Panujący od 23 lat prezydent Robert Mugabe oznajmił w poniedziałek, że jeśli opozycja chce z nim rozmawiać o sposobach przezwyciężenia najpoważniejszego w historii kraju kryzysu politycznego i gospodarczego, musi najpierw pokajać się i prosić o przebaczenie.","Polityczna dyktatura oraz reforma rolna, która sprowadzając się do wywłaszczenia białych farmerów uśmierciła gospodarkę kraju, sprawiły, że z wzorowego jeszcze 20 lat temu afrykańskiego państwa Zimbabwe stało się nędzarzem. Mugabe nie przyznaje się do winy za kryzys i twierdzi, że winny jest Zachód i popierana przez niego opozycja, które zawiązały przeciwko Mugabe spisek. Opozycja, która oskarża Mugabe o tyranię i sfałszowanie wyników wyborów prezydenckich z 2002 r. i parlamentarnych z 2000 r., domaga się, by rząd przystąpił z nią do rozmów ""okrągłego stołu"" na temat tego, jak ratować kraj przed katastrofą.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23845431,dobrze-zaprojektowane-przedmioty-na-pokaz-wystawa-slaska-rzecz.html","Dobrze zaprojektowane przedmioty na pokaz. Wystawa ""Śląska Rzecz"" w Muzeum Górnośląskim w Bytomiu","""Śląska Rzecz"" od 13 lat udowadnia, że dobry design może kreować nową jakość śląskich usług i produktów. Prace tegorocznych laureatów, jedynego regionalnego konkursu wzornictwa w Polsce, oglądać można w bytomskim muzeum.","Co roku, w konkursie organizowanym przez Zamek Cieszyn, nagradzane są produkty, projekty graficzne oraz usługi, które cechuje: wysoka jakość wzornictwa, funkcjonalność i innowacyjność. Jury docenia również dostrzeżenie potrzeb użytkowników, jakość użytych materiałów i estetykę wykonania. W Bytomiu zobaczyć można m.in. zwycięski projekt w kategorii „produkt” – szpitalne łóżko Teddy Bed Jadwigi Tynor. Pobyt małych pacjentów w szpitalu ułatwia szereg funkcjonalnych rozwiązań, jak: chowany blat czy pojemniki do przechowywania rzeczy, które w razie potrzeby podwiesza się w dolnej części.",Wystawa Śląska Rzecz - Zamek Cieszyn 2018 (fot. Ewa Mikusek),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3148518.html",PiS jak SLD: do swoich nie strzelamy,"0
Posłowie PiS dopiero po akceptacji szefa klubu mogą zadać rządowi pytanie lub zgłosić interpelację - takie zasady przyjął ich klub parlamentarny. Niemal identycznie postępowało w poprzedniej kadencji SLD","W przyjętej przez klub PiS uchwale, do której dotarliśmy, czytamy m.in.:

- Poseł składa interpelację lub treść zapytania poselskiego za pośrednictwem Sekretariatu Klubu PiS.

- Interpelacja lub zapytanie poselskie mogą zostać zgłoszone po uzyskaniu akceptacji od Przewodniczącego Klubu Parlamentarnego PiS lub wyznaczonego członka Prezydium Klubu Parlamentarnego PiS.

- W uzasadnionych przypadkach, w szczególności w razie niezgodności treści lub formy interpelacji lub zapytania poselskiego z zasadami ich zgłaszania, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego PiS lub upoważniony członek Prezydium KP PiS może wnieść uwagi lub zastrzeżenia co do wniesionej interpelacji lub zapytania poselskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18407083,zadne-ploty-nie-zatrzymaja-ludzi-uciekajacych-przed-bieda-i.html",Żadne płoty nie zatrzymają ludzi uciekających przed biedą i wojną,"2
W 80-tysięcznym Calais nad kanałem La Manche koczują zastępy uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Przybyli na łajbach przemytników do Włoch, a stamtąd do Francji. Próbują za wszelką cenę dostać się do Anglii, bo uważają, że tam łatwiej dostaną azyl lub znajdą pracę na czarno. Miasto od lat apeluje do Paryża o większą pomoc.","Rozmowa z Mayą Conforti z organizacji humanitarnej l'Auberge des Migrants

MACIEJ CZARNECKI: Ilu imigrantów jest obecnie w Calais?

MAYA CONFORTI: Ok. 2,5 tys. Miesiąc temu było już ponad 3 tys., ale podczas strajku pracowników portu, który wywołał chaos, wielu przedarło się do Anglii. Policja zupełnie sobie nie radziła. Ludzie wkradali się do ciężarówek, wskakiwali do pociągów wjeżdżających do Eurotunelu.

Media donosiły o śmierci Erytrejczyka, któremu nie udał się taki skok.","Obozowisko imigrantów w pobliżu Calais zwane ""nową dżunglą"" (PASCAL ROSSIGNOL / REUTERS / REUTERS)",Zatrzymają. Granica NRD-RFN i Mur Berliński były w ostatniej dekadzie swego funkcjonowania praktycznie szczelne. Tylko takie płoty kosztują.-@@@-A we Frankfurcie nie ma tłumów chętnych do przyjazdu do Polski.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16112195,Sa_pierwsi_inwestorzy_na_horyzoncie__Chca_zainwestowac.html",Są pierwsi inwestorzy na horyzoncie. Chcą zainwestować 20 mln zł,"0
Jeszcze w czerwcu mielecka specjalna strefa ekonomiczna rozstrzygnie pierwsze przetargi na swoje tereny w Częstochowie. - Może być z tego 200 miejsc pracy - mówi szef Euro-Park Mielec Mariusz Błędowski.","W Częstochowie swoje tereny mają obecnie aż dwie specjalne strefy ekonomiczne: mielecka i katowicka. Ta druga istnieje w naszym mieście już kilkanaście lat. To na jej terenach inwestowały takie firmy jak Guardian, TRW, Stolze. Strefa mielecka dopiero zaczyna działalność w Częstochowie. W piątek przedstawiciele obu stref i prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk podpisali umowę o trójstronnym porozumieniu. - Możemy być przykładem dla polityków, bo nie kłócimy się, tylko współdziałamy - uznał Mariusz Błędowski kierujący strefą z Mielca.

Euro-Park Mielec objął należące do skarbu państwa 34,4 ha terenów pohutniczych w rejonie ulic Korfantego i Koksowej. Decyzję w tej sprawie rząd podjął w marcu. 17 czerwca mija termin zgłaszania ofert w pierwszych dwóch przetargach na jej tereny. - Zgłosili się dwaj inwestorzy. Rozpisaliśmy więc przetargi na dwie działki, w sumie około 8 ha - wyjaśnia Błędowski.

Procedury wymagają, że po zgłoszeniu inwestora strefa musi rozpisać przetarg, do którego mogą się zgłosić także inni przedsiębiorcy. Jeśli na placu boju zostaną ci, którzy się zgłosili, zainwestują w Częstochowie 20 mln zł i stworzą ok. 200 miejsc pracy. - Jeden z inwestorów zajmuje się usługami dla biznesu, więc będzie potrzebował wykształconych pracowników - informuje Błędowski. - Drugi jest związany z produkcją, choć nie jest to typowa produkcja - zastrzega.

Trwa wyścig z czasem, bo 1 lipca zmieniają się przepisy o dopuszczalnej pomocy publicznej oferowanej w specjalnych strefach ekonomicznych. Pomoc będzie mniejsza, a warunki bardziej rygorystyczne, więc przedsiębiorcy spieszą się, by umowy ze strefą zawrzeć do końca czerwca.

Rządowe rozporządzenie rozszerzające katowicką strefę o miejskie tereny (w sumie ponad 36 ha) w rejonie ul. Legionów i w Dźbowie uprawomocniło się dopiero 30 maja. - Czyli efektów można się spodziewać dopiero w przyszłym roku - mówi Piotr Wojaczek, prezes Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. - Nowych przepisów jeszcze nie ma. Najpierw musi je uchwalić nowo wybrany Parlament Europejski. Na ich podstawie polskie przepisy uchwali nasz Sejm i Senat.

To jednak nie oznacza, że zainteresowania nie ma. - Trwają rozmowy z dwoma klientami, być może zainwestują w Częstochowie - dodaje Wojaczek.

Zwłaszcza jeden z inwestorów byłby dla miasta pożądany, bo chciałby tu ulokować centrum inżynieryjne. - A miejsca pracy związane ze sferą badań i rozwoju są najbardziej trwałe - ocenia prezydent Matyjaszczyk. - Montownię samochodów można przenieść w krótkim czasie, jeśli w innym kraju praca jest tańsza - tłumaczą z Wojaczkiem. - Co innego takie centra, ich się praktycznie nie przenosi.

Strefy nie czekają jednak tylko na dużych i zagranicznych inwestorów. Zwłaszcza nowe tereny strefy katowickiej, podzielone na małe działki, są odpowiednie dla lokalnych przedsiębiorców. - Którzy wprawdzie nie zatrudnią naraz wielu pracowników, ale współpracując z kolejnymi lokalnymi firmami, powodują odczuwalny wzrost zatrudnienia - twierdzi Mirosław Bubel, wiceprezes KSSE.",Spotkanie w urzędzie miasta (Materiały urzędu miasta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12481151,Sprawa_Amber_Gold__Sedzia_pyta_urzednika__przyspieszyc_.html",Sprawa Amber Gold. Sędzia pyta urzędnika: przyspieszyć?,"0
Prezes gdańskiego sądu konsultował z rzekomym rządowym urzędnikiem termin sprawy szefa Amber Gold","Prawicowy dziennik ""Gazeta Polska Codziennie"" ogłosił w czwartek, że ma nagrania rozmowy osoby podającej się za pracownika kancelarii premiera z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszardem Milewskim.

Nagranie ""GPC"" opublikowała w czwartek w internecie. Gazeta nie podaje, kto przeprowadzał rozmowę. Zaznacza, że prowokacja ma pokazać ""relacje na linii władza - niezawisłe sądy"".

Rozmowa odbyła się 6 września - w dniu, w którym minister sprawiedliwości Jarosław Gowin (PO) wszczął w gdańskim sądzie kontrolę wykonania wyroków szefa Amber Gold Marcina P. Rozmówca przedstawił się jako Piotr Tomiczyński, asystent szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego.",Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21424001,jednak-nie-warto-kupowac-samolotow-dla-vip-ow.html",Jednak nie warto kupować samolotów dla VIP-ów,"Jeszcze jakiś czas temu należałam do grupy komentatorów, którzy domagali się zakupu nowych samolotów dla najważniejszych osób w państwie. Ale gdy dziś widzę, jak funkcjonuje transport naszych VIP-ów, zmieniłam zdanie.","Nie ma takiej potrzeby. I to nie tylko dlatego, że kupno samolotów to olbrzymi wydatek. Przypomnę, że obecny rząd postanowił w latach 2016-21 wydać na ten cel 1,7 mld złotych. Lepiej pozostać przy obecnym systemie, który nieźle działa od kilku lat i jest tańszy.
Dziś LOT udostępnia dwa embraery na zasadzie czarteru. Owszem, czarterowanie kosztuje, ale pieniądze płyną do spółki skarbu państwa, której na razie nikt nie zamierza sprzedać. Te samoloty – pomalowane w biało-czerwone barwy, z polskim godłem – wyglądają bardzo reprezentacyjnie. Wstydu nie ma. Obsługują je cywilni piloci wedle bardzo surowych norm bezpieczeństwa, mniej podatni na naciski polityczne niż piloci wojskowi.",Samolot rządowy na wojskowym Okęciu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pewnie, że nie warto. I tak rozbiją... : (-@@@-bukmacherzy już przyjmują zakłady, ile przetrwają zakupione samoloty przy tym burdelu w organizacji lotów.-@@@-LOT miał małe samoloty do wyczarterowania-@@@-Niech kupuja, jest szansa, ze znow sie rozbija.-@@@-Nie do końca zgadzam się z panią redaktor. Kancelaria Premiera ma swój budżet i w ramach tego budżetu powinna się gospodarzyć . Chciałabym by kancelaria wydawała więcej pieniędzy na analizy rynkowe, specjalistów (nie myśle tu o ludziach pokroju Szyszki, Misiewicza tylko ekspertów na poziomie światowym/europejskim w danej dziedzinie. Natomiast mam duże opory co do płacenia za cotygodniowe loty pani premier do domu. Raz na miesiąc samolot OK, jak jest potrzeba to może mąż p. premier odwiedzić Warszawę. Podobno to stanowisko to nie chałtura a misja-@@@-""Jeśli premier chce lecieć do domu, to powinna mieć takie prawo."" Oczywiście, że powinna mieć takie prawo (standardowo np. raz w miesiącu) ale i obowiązek pełnego pokrycia kosztów związanych z ponadwymiarowym korzystaniem z przywilejów. Żadna osoba związana z władzami nie powinna mieć wiele większych praw niż zwykły obywatel. Nikt nie jest zmuszony do bycia premierem (tutaj to może ... zmusił ;)), marszałkiem, posłem - to jego osobisty wybór. Należy skończyć z tym bizantyjskim podejściem do służby, która coraz mniej ma wspólnego ze służbą a coraz więcej z pasożytowaniem na państwie.-@@@-Kolenda-Zaleska - PiS, Wielowieyska - PiS. Obie są już jedna noga w PiS. Bronią Szydło, bronią Kaczyńskiego. Piszą bzdury wierutne i wykazują troskę nad losem nieszczęsnego rządu. Jak długo taka V kolumna będzie pisała pod szyldem GW?-@@@-Czyli powinna mieć - "" tapeciarnia.pl/tapety/normalne/139598_biale_anielskie_skrzydla.jpg """
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23510545,odra-to-nasza-autostrada-wsrod-rzek-rozmowa.html",Odra to nasza autostrada wśród rzek [ROZMOWA],"Pięć regionów zainicjowało Samorządowy Rok Rzeki Odry 2018. W Odrze widzą duży potencjał gospodarczy, społeczny i turystyczny. - To autostrada wśród lubuskich rzek - mówi marszałek Elżbieta Polak.","Odra jest kluczowym projektem Strategii Rozwoju Polski Zachodniej do 2020 roku. Strategia obejmuje województwa: zachodniopomorskie, wielkopolskie, lubuskie, dolnośląskie oraz opolskie.
Położonym nad Odrą regionom zależy na realizacji wszelkich projektów związanych z przywróceniem Odrze funkcji transportowych, współgrających z inwestycjami przeciwpowodziowymi. Transportowe wykorzystanie Odry i przywrócenie jej żeglowności ma przyczynić się do wzmocnienia spójności terytorialnej regionów. Nadodrzańskie położenie sprzyja też rozwojowi turystyki i promowaniu zdrowego stylu życia.
Do strategii nawiązuje Samorządowy Rok Rzeki Odry 2018. Do tej inicjatywy przystąpiło w 2017 roku pięć województw, w tym cztery objęte SRPZ 2020 (zachodniopomorskie, lubuskie, dolnośląskie i opolskie) oraz województwo śląskie.
Rozmowa z marszałek Elżbietą Polak
Artur Łukasiewicz: Jaką rolę odgrywa rzeka Odra w Strategii Rozwoju Polski Zachodniej 2020?
Marszałek Elżbieta Anna Polak: To autostrada wśród lubuskich rzek. Tak naprawdę to dla niej powstała Strategia Polski Zachodniej, którą Odra łączy. W lubuskiej strategii projekt Odrzańskiej Drogi Wodnej też jest priorytetem. To pierwszy z ośmiu ponadregionalnych projektów kluczowych. „Modernizacja Odrzańskiej Drogi Wodnej E-30” to również jedna z 25 kluczowych inwestycji Strategii Rozwoju Województwa Lubuskiego 2020. Trzy przedsięwzięcia związane z modernizacją Odrzańskiej Drogi Wodnej zapisane są też w Kontrakcie Terytorialnym dla Województwa Lubuskiego. Jeden dotyczy modernizacji zabudowy regulacyjnej Odry swobodnie płynącej, czyli żeglowności, a dwa przedsięwzięcia dotyczą Odry granicznej, czyli żeglowności i zabezpieczenia przeciwpowodziowego.
Czytaj także:
Siedem metrów dla mostów na Odrze. Ile w tym szaleństwa, a ile rozsądku? [INWESTYCJE]
Sądzi Pani, że projekty odrzańskie będą miały wpływ na rozwój całego województwa?
– Jesteśmy spadkobiercami cywilizacji Odry. Przez wieki i pokolenia wszystko, co się tu działo, było związane z Odrą. Dlatego nie mam żadnych wątpliwości, że dzisiaj również Odra to ogromna szansa rozwojowa, ale także – niestety – zagrożenie, o czym przekonaliśmy się podczas powodzi stulecia w 1997 roku. Dlatego na pierwszym miejscu postawiliśmy na zabezpieczenie przeciwpowodziowe, ostatnio zdobyliśmy pieniądze z Banku Światowego na zabezpieczenie Słubic i Nowej Soli. Teraz kompetencje w tym zakresie przejęła od samorządu województwa administracja rządowa i już widzimy, że są problemy z realizacją inwestycji melioracyjnych i przeciwpowodziowych. Szkoda, bo samorządy doskonale sobie z tym radziły. Postawiliśmy na rozwój turystyki odrzańskiej, zbudowaliśmy porty i przystanie w miastach nadodrzańskich, po Odrze kursują statki wycieczkowe. Chcemy, by Odra kojarzyła się z bezpieczeństwem, z wygodnym i ekologicznym transportem, z turystyką, a także sportem. Niedawno podpisałam wraz z marszałkami Polski zachodniej list intencyjny w sprawie budowy odrzańskiego szlaku rowerowego Blue Velo, który będzie przebiegał od Sudetów po Bałtyk, właśnie wzdłuż Odry.
Co musiałoby się stać, by wszystkie te strategiczne przedsięwzięcia odrzańskie udało się zrealizować?
– Kluczem jest tutaj projekt Odrzańskiej Drogi Wodnej i przychylność instytucji rządowych w realizacji zamierzeń samorządu. Odra to ważna oś rozwojowa. Ale Odra wraz z Wartą i całym dorzeczem mają potencjał, aby stać się jednym z głównych atutów gospodarczych i turystycznych województwa lubuskiego.
6 ZDJĘĆ
Odra i prom w Milsku k. Zielonej Góry. Kilometr stąd, w dole rzeki, do 2021 r. stanie most. Artur Łukasiewicz/AG
Odrzańska Droga Wodna przebiegająca wzdłuż Środkowoeuropejskiego Korytarza Transportowego to ważny element europejskiej sieci dróg wodnych śródlądowych. Możliwość wykorzystania ekologicznego transportu to odciążenie transportów drogowego i kolejowego. Transportowe wykorzystanie Odry i przywrócenie jej żeglowności przyczyni się do wzmocnienia spójności terytorialnej kilku regionów. Zagospodarowanie Odrzańskiej Drogi Wodnej daje impuls rozwojowy terenom przyległym. To szansa dla przedsiębiorców branży turystycznej. Przecież wzdłuż Odry powstały turystyczne szlaki: wina i miodu, zamków, pałaców i dworów, kościołów drewnianych oraz szlak pocysterski. Odra, „Nadodrzanka” kolejowa i droga ekspresowa S3 tworzą środkowoeuropejski korytarz transportowy, który ma decydujący wpływ i kapitalne znaczenie w dostępności transportowej naszego regionu. Nadodrzańskie przedsięwzięcia rozwijają również współpracę transgraniczną. Dlatego zabiegamy o budowę kolejnych mostów na Odrze. Mamy już przygotowaną, po przetargu, budowę mostu w Milsku, gdzie obecnie funkcjonuje przeprawa promowa. Te wszystkie argumenty przemawiają za tym, by rząd i samorządy wspólnym wysiłkiem zabiegały o realizację tych zamierzeń. Sejmik Województwa Lubuskiego ustanowił rok 2018 Rokiem Rzeki Odry w województwie lubuskim, podobnie jak inne nadodrzańskie regiony. Celem tej inicjatywy jest promowanie Odry oraz informowanie społeczeństwa o możliwościach i szansach rozwojowych regionu w związku z jego nadodrzańskim położeniem.","W kwietniu br. we Wrocławiu marszałkowie województw nadodrzańskich - na zdjęciu marszałek woj. lubuskiego Elżbieta Anna Polak i marszałek woj. dolnośląskiego Cezary Przybylski - podpisali list intencyjny w sprawie budowy szlaku rowerowego Blue Velo, który pobiegnie od źródeł do... (Krzysztof Kubasiewicz)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15177615,Moje_dzieci_w_szklanej_wiezy.html",Moje dzieci w szklanej wieży,"0
Codziennie myśli o zarodkach. Mija je w drodze do pracy. Stara się patrzeć w inną stronę albo dwa przystanki przed kliniką wyjmuje coś do czytania. - Jedyne, co teraz mogę dla nich zrobić, to co roku płacić za ich mrożenie","Rozwód trwał 15 minut. Piotr wziął na siebie winę za rozpad małżeństwa. W sądzie pod salą rozmawiali jeszcze o zarodkach. Dziewięciu, które cały czas są w klinice. W czasie rozprawy ustalili tylko, że on zapłaci w tym roku za ich mrożenie, bo Ola płaciła rok temu. Z sądu pamięta też słowa Piotra: ""Olka, te dzieci miały się nigdy nie urodzić!"".

Przed rozprawą pisała kilka razy do kliniki, w której robili in vitro, pytała, czy mają jakiegoś prawnika, który mógłby jej pomóc. Nie odezwali się. Poprosiła więc znajomego prawnika, by sprawdził, jakie są możliwości. Ale nie znalazł żadnego artykułu, który dawałby jej szanse na pozbawienie Piotra praw do dzieci urodzonych z zamrożonych zarodków.",rys. Maja Wolna,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5550626,Bedziemy_wiercic_rope_z_Chavezem_.html",Będziemy wiercić ropę z Chavezem?,"0
Przedstawiciele naszych największych koncernów paliwowych pojechali do Wenezueli rozmawiać o poszukiwaniu ropy naftowej i gazu w tym latynoskim kraju.","Wenezuela jest od wielu lat największym producentem ropy naftowej w Ameryce Południowej. Ma olbrzymie, prawie nieeksploatowane dotąd złoża gazu ziemnego. Czy to szansa dla polskich koncernów paliwowych? W zeszłym tygodniu ruszyły one na rekonesans do Wenezueli wraz z delegacją rządową, która pojechała do Caracas na polsko-wenezuelskie konsultacje gospodarcze. W delegacji było dwóch przedstawicieli Grupy Lotos i po jednym dyrektorze z PKN Orlen oraz Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11507890,2__rocznica_katastrofy_smolenskiej__msze_i_przemarsz.html",2. rocznica katastrofy smoleńskiej: msze i przemarsz,"0
Kwiaty i znicze na grobie Joanny Agackiej-Indeckiej, tragicznie zmarłej prezes Naczelnej Rady Adwokackiej, wieczorne msza święte w bazylice archikatedralnej i w kościele pw. Zesłania Ducha Świętego, a na koniec przemarsz sympatyków PiS. Tak w Łodzi obchodzić będziemy drugą rocznicę katastrofy pod Smoleńskiem","O godz. 14 na Starym Cmentarzu przy ul. Ogrodowej łódzcy prawnicy złożą kwiaty i zapalą znicze na grobie mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej. Absolwentka prawa na Uniwersytecie Łódzkim pełniła funkcję dziekana Okręgowej Rady Adwokackiej w Łodzi, a na pokładzie prezydenckiego samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, była jako prezes Naczelnej Rady Adwokackiej.

O godz. 18 w duszpasterz prawników ks. dr Zbigniew Tracz odprawi mszę świętą w bazylice archikatedralnej w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 265, a jej uczestnicy będą się modlić się w intencji ofiar katastrofy.","Łódź, Cmentarz Stary. Rocznica tragedii smoleńskiej - złożenie kwiatów na grobie mec. Joanny Agackiej-Indeckiej (Fot. Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15531265,Sad__Siedem_i_pol_roku_wiezienia_dla_sprawcy_napadu.html",Sąd: Siedem i pół roku więzienia dla sprawcy napadu na PBS w Rzeszowie,"0
Damian Skowronek spędził w więzieniu ponad 13 lat. Jeszcze zanim wyszedł, postanowił, że będzie żył z napadów na banki, m.in. w Rzeszowie. Działał w całej Polsce, a zrabowane pieniądze wydawał na hotele, obiady i prostytutki.","Sąd Okręgowy w Kielcach skazał dziś Damiana Skowronka (sąd zgodził się na publikację nazwiska) na siedem i pół roku więzienia. To wyrok za siedem napadów, jakich dopuścił się w ciągu zaledwie czterech tygodni w 2012 i 2013 r.

SKOK w Ostrowcu Świętokrzyskim, Credit Agricole w Tychach i Zabrzu, Eurobank w Radomiu, Podkarpacki Bank Spółdzielczy w Rzeszowie, sklepy Żabka w Szczecinie i Stargardzie Szczecińskim - tak wygląda lista placówek, które obrał za cel. Ukradł z nich łącznie 41 tys. zł, jedynie w Stargardzie został spłoszony przez ochronę.

Najwięcej, prawie 20 tys. zł, zrabował z Podkarpackiego Banku Spółdzielczego w Rzeszowie przy ul. 8 Marca. 11 stycznia 2013 r. przedmiotem przypominającym broń sterroryzował kasjerkę, zabrał pieniądze i uciekł.

- Zawsze wybierał placówki na uboczu, w których pracowały kobiety. Gdy było już ciemno, wkraczał do pomieszczenia, demonstrował broń i żądał wydania pieniędzy. Jego zachowanie powodowało strach i spełnienie tych żądań - opisywała mechanizm działania sprawcy sędzia Lena Romańska. Podczas napadów zwykle miał na sobie dwie kurtki, ciemne okulary i czapkę. Po wyjściu wierzchnią kurtkę wyrzucał. Zawsze posługiwał się bronią - rewolwerem Zoraki kaliber 6 mm kupionym na bazarze w Przemyślu.

- Napadałem na banki, żeby mieć na życie - tłumaczył się potem w sądzie Skowronek.

Ma 40 lat, pochodzi z Rybnika i od dawna żyje na bakier z prawem. Od marca 1997 do grudnia 2012 r. w więzieniu spędził z przerwami w sumie 13 lat i siedem miesięcy. Ostatnią, ponadtrzyletnią odsiadkę skończył 22 grudnia 2012 r. - Jeszcze przed wyjściem z zakładu karnego podjął decyzję, że na wolności będzie się utrzymywał z popełniania rozbojów - mówiła sędzia Romańska.

Pierwszego napadu dopuścił się zaledwie sześć dni po opuszczeniu więzienia. Z punktu SKOK w Ostrowcu Świętokrzyskim ukradł wtedy 3,8 tys. zł.

Zrabowane pieniądze wydawał na hotele, alkohol, obiady i prostytutki. Wpadł przez przypadek w Kielcach, gdy 30 stycznia ub.r. policja spisała go za picie alkoholu w miejscu publicznym. Na komisariacie znaleziono przy nim broń, a potem Skowronek już sam opowiedział policjantom, czym zajmował się przez ostatni miesiąc.

Gdy został zatrzymany, oprócz rewolweru, miał też reklamówkę z całym dobytkiem. Miał w niej trzy pary skarpet, maszynkę do golenia i perfumy.

Wyrok wobec Damiana Skowronka jest nieprawomocny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7101544,Palace_na_warszawskiej_skarpie.html",Pałace na warszawskiej skarpie,"0
Gdy 400 lat temu Warszawa stała się miastem sejmów Rzeczypospolitej i rezydencją królewską, najwspanialsze rezydencje w mieście otoczonym monotonnymi równinami wyrosły na skarpie wzdłuż Wisły","Był rok 1656, gdy Erik Dahlberg, architekt, inżynier i rytownik ciągnący wraz ze szwedzką armią sporządził panoramę Warszawy od strony Wisły. Wspaniałe pałace piętrzą się wzdłuż skarpy. Strzelają między nimi wieże kościelne, a bliżej Wisły opadają na tarasach ogrody. Oglądamy m.in. niezwykłe pałace Kazanowskiego, Koniecpolskiego i królewski Kazimierzowski.

Widok Warszawy epoki Wazów powstał zapewne w lipcu 1656 r. i jest niejako przedśmiertnym obrazem panoramy miasta. Wkrótce wiele budynków zamieni się w ruinę, a rezydencje wznoszone wzdłuż skarpy nigdy już nie będą zachwycały równie niewyobrażalnym bogactwem. Część z nich zostanie potem odbudowana i wielokrotnie przekształcona. Tak się stało choćby z pałacem hetmana wielkiego koronnego Stanisława Koniecpolskiego, który przez wiele dziesięcioleci należał do Radziwiłłów, na początku XIX w. stał się siedzibą namiestnika Królestwa Polskiego Józefa Zajączka, dziś zaś jest Pałacem Prezydenckim. My jednak przedstawiamy XVII-wieczne rezydencje na skarpie, które przestały istnieć lub zostały tak przebudowane, że tylko w niewielkim stopniu przypominają swe pierwowzory.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17773521,Egzotyczna_Europa_zawitala_do_Suwalk__Co_zainteresowalo.html",Egzotyczna Europa zawitała do Suwałk. Co zainteresowało Niemców?,"0
Potężna operacja logistyczna, cztery wyjazdy z konwojem po ponad sto obrazów z całej Polski, mnóstwo pracy. I oto jest. ?Egzotyczna Europa?, jedna z najważniejszych wystaw ostatnich lat Muzeum Okręgowego w Suwałkach. Otwarta w piątkowy (17 kwietnia) wieczór jest też jednym z najważniejszych punktów Roku Alfreda Wierusza-Kowalskiego koordynowanego przez suwalską placówkę","Wierusz-Kowalski to jeden z najsłynniejszych suwalczan (1849-1915) i najbardziej rozpoznawalnych artystów XIX wieku. Zmarł dokładnie 100 lat temu, zostawił po sobie ogrom obrazów rozchwytywanych i za życia autora, i teraz. Popularność zyskały m.in. z powodu sztandarowych motywów Wierusza, uderzających w ton polskiego sentymentalizmu, jak Kozacy w stepie, wilki w leśnej głuszy, konie, scenki z życia wsi.

Z okazji roku jubileuszowego w suwalskim muzeum od miesiąca odbywają się spotkania i animacje rodzinne, niedawno oglądać można było wystawę drzeworytów prezentujących prace malarza. Ale to dopiero początek - obchody trwać będą jeszcze siedem miesięcy, a jednym z ważnych elementów programu jest właśnie wystawa ""Egzotyczna Europa"", na której znajdziemy prace zarówno Wierusza, jak i innych polskich malarzy. To też nie przypadek, że główne obchody odbywają się w Suwałkach - miejscowe muzeum znane jest w Polsce jako to ""od Wierusza"", posiada jedyną w kraju stałą wystawę poświęconą urodzonemu tu Alfredowi (a także jego potomkom, artystom Czesławowi i Joannie).",Wernisaż wystawy 'Egzotyczna Europa' w Muzeum Okręgowym w Suwałkach w ramach Roku Alfreda Wierusz-Kowalskiego (Wojtek Otlowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25156325,jesien-w-operze-krakowskiej-cztery-premiery-i-muzyka-od-poczecia.html",Jesień w Operze Krakowskiej. Cztery premiery i muzyka od poczęcia,"Cztery premiery, balet na dobry początek, nowi twórcy, m.in. Monika Strzępka, koncerty specjalne, pokazy w plenerze i zajęcia dla dzieci. Takie plany na nadchodzący sezon artystyczny ma Opera Krakowska.","O nowym repertuarze opowiada Bogusław Nowak, dyrektor Opery Krakowskiej: – Ten sezon powinien usatysfakcjonować zarówno tych, którzy oczekują od Opery Krakowskiej fascynującej podróży w utęsknioną przeszłość, jak i tych, którzy złaknieni są eksperymentów. Cztery premiery zarysowują szeroki horyzont stylistyczny, historyczny, a nawet gatunkowy, którego granice rozciągają się od Jacquesa Offenbacha do Artura Honeggera.
Borowicka z „Krainy uśmiechu”
Zanim na deskach Opery Krakowskiej premierowe odsłony, dwa koncerty specjalne. Jutro (sobota) w Lanckoronie „Straszny dwór” Stanisława Moniuszki. Tydzień później (14 września) koncert „Na rogu Lubicz i Borowickiej” z okazji 65. rocznicy debiutu i 35. rocznicy śmierci Iwony Borowickiej.
– Iwona Borowicka przez 30 lat była niekwestionowaną gwiazdą krakowskiej opery i operetki. Gdy odchodziła, żegnał ją 15-tysięczny tłum, jej imieniem została nazwana ulica, przy której znajduje się gmach opery. Pamiętamy o tej niezwykłej śpiewaczce – na program koncertu złożą się fragmenty najpiękniejszych partii, w których występowała Borowicka, m.in. Lizy z „Krainy uśmiechu”, Hanny z „Wesołej wdówki”, Wiktorii z „Wiktorii i jej huzara” czy Sylvy z „Księżniczki czardasza”. Sylva była ostatnią rolą, którą artystka zaśpiewała w Krakowie – mówi dyrektor.
Hołd Borowickiej będzie można oddać też przy ul. Długiej 55, gdzie 14 września na godz. 13 zaplanowano uroczyste odsłonięcie tablicy pamiątkowej poświęconej śpiewaczce.
Balet na dobry początek
Pierwsza premiera Opery Krakowskiej 25 października. „Sen nocy letniej” Feliksa Mendelssohna-Bartholdy’ego w interpretacji Giorgio Madii, włoskiego choreografa, przybierze formę baletu.
– Neoklasyczny grecki układ przestrzeni scenicznej zostanie wywrócony do góry nogami i zamieni się w elżbietański las. To właśnie w nim, niczym w labiryncie, bohaterowie będą błądzić, szukać się i znajdować podczas zmysłowej i pełnej wydarzeń nocy letniej – zapowiada choreograf.
Kierownictwo muzyczne obejmie Marcin Nałęcz-Niesiołowski. Balet na rozpoczęcie sezonu w gmachu przy Lubicz 48 Opera Krakowska wystawia po raz pierwszy.
Historia Joanny d’Arc wg Moniki Strzępki
Późną jesienią do twórców Opery Krakowskiej dołączy Monika Strzępka, reżyserka występująca zwykle w duecie z dramaturgiem Pawłem Demirskim, autorka m.in. „Triumfu woli”, „Nie-boskiej komedii. Wszystko powiem Bogu” czy „Bitwy warszawskiej 1920”. Związana z Teatrem Dramatycznym artystka tym razem przygotuje dzieło Artura Honeggera – „Joannę d’Arc spaloną na stosie”. To debiut tytułu tego twórcy na deskach opery. Autorem libretta jest Paul Claudel.
– Wymykające się prostym klasyfikacjom gatunkowym dzieło sam kompozytor nazwał scenicznym oratorium – w narracji o ostatnich chwilach późniejszej patronki Francji partie mówione przeplatają się ze śpiewanymi, aparat orkiestrowy jest rozbudowany o liczne dodatkowe instrumenty dęte i dwa fortepiany, a także o niezwykłą innowację w czasach Honeggera, czyli o instrument elektroniczny, fale Martenota – opowiada Mateusz Ciupka z Opery Krakowskiej. Muzyką zajmie się Tomasz Tokarczyk. Premiera „Joanny d’Arc spalonej na stosie” 6 grudnia.
Orfeusz i Eurydyka w poszukiwaniu podniet
Pierwszą premierę 2020 r. zaplanowano na marzec. – Apetyty zaspokoją ci, którzy tęsknią do chwytliwych, lekkich melodii, inteligentnego humoru i ambitnej rozrywki – zapowiada dyrektor. Na krakowską scenę trafi bowiem operetka „Orfeusz w piekle” Jacquesa Offenbacha.
– Offenbach przedstawia Orfeusza i Eurydykę jako znudzonych sobą małżonków szukających podniet na boku. W ich zachowanie ingerują bogowie Olimpu – zdradza Włodzimierz Nurkowski, który wyreżyseruje spektakl. Orkiestrę Opery Krakowskiej poprowadzi Tomasz Tokarczyk.
Na finał sezonu klasyka operowa mistrza gatunku, czyli „Don Carlos” Giuseppe Verdiego w reż. Laco Adamika, ze scenografią Barbary Kędzierskiej i muzyką pod batutą Tomasza Tokarczyka. Czwarta premiera nowego sezonu odbędzie się w lipcu w ramach XXIV Letniego Festiwalu Opery Krakowskiej. Już dziś wiadomo, że w repertuarze festiwalu znajdą się ponadto „Arie oper świata” oraz „Anna Bolena” Gaetano Donizettiego.
Magia dziecięcej wyobraźni
Opera Krakowska zaprasza nie tylko dojrzałych melomanów, ale też najmłodszych widzów. Dzieci, również te z niepełnosprawnościami słuchu, wzroku i ruchu, będą miały do wyboru trzy spektakle. „Muzyka i magia” z muzyką i librettem Wojciecha Graniczewskiego to podróż po znanych i lubianych bajkach. Na scenę opery wróci „Pan Tralaliński”, spektakl dla dzieci w wieku 6-10 lat przedstawiający utwory napisane przez współczesnych polskich kompozytorów, m.in. Witolda Lutosławskiego, Tadeusza Bairda czy Karola Szymanowskiego. Trzecia propozycja to „Ongaku trzy kamienie”, rodzinne widowisko dla dzieci i dorosłych, czyli historia Janka, który stracił mamę i nie może porozumieć się z ojcem.
Teatr będzie kontynuował projekty edukacyjne. W programie m.in. „Z muzyką od poczęcia”, cykl warsztatów dla przyszłych mam. – W kręgu kobiet, w atmosferze wzajemnego zaufania i życzliwości postaramy się otworzyć na kojące działanie muzyki. Ułatwi nam to praca z oddechem, śpiew oraz techniki wyobrażeniowe i relaksacyjne – zapowiada Karolina Gwardzik, muzykoterapeutka prowadząca zajęcia. Najbliższe spotkanie 5 października.
Informacje o sezonie artystycznym 2019/20 na stronie opera.krakow.pl. Bilety do nabycia na podanej stronie lub w kasie opery (Lubicz 48).",Opera Krakowska (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6279750,20_lat_w_12_odslonach.html",20 lat w 12 odsłonach,0,"Odsłona 1 - Prolog - Wybory



- A ty, Andrzej, naprawdę nie idziesz na wybory?

- Oczywiście, że nie. Jeszcze nigdy nie uczestniczyłem w tej farsie, tak więc i teraz nie mam zamiaru.

- Ale tym razem to nie jest farsa. Są kandydaci opozycji, mogą zająć 35 % miejsc w Sejmie, a wybory do Senatu w ogóle są wolne.

- No właśnie, Darek. Nie interesuje mnie 35-procentowa demokracja. Całe moje życie byłem przeciwny komunizmowi i na wybory pójdę dopiero wtedy, kiedy Polska będzie wolnym krajem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17683121,Sondaz_dla__Faktow__TVN__Komorowski_i_Duda_traca_poparcie_.html","Sondaż dla ""Faktów"" TVN: Komorowski i Duda tracą poparcie. Zyskuje Magdalena Ogórek","23
Z najnowszego sondażu prezydenckiego przeprowadzonego przez Millward Brown dla ""Faktów"" wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. Polaków.","To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Spada również poparcie dla kandydata PiS. Andrzej Duda może liczyć na poparcie na poziomie 26 proc. (spadek poparcia o 5 punktów procentowych).

Sondaże prezydenckie Millward-Brown dla ""Faktów"" TVN | Create infographics


Najwięcej zyskuje natomiast kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej Magdalena Ogórek. Zagłosowałoby na nią 7 proc. ankietowanych (wzrost poparcia o 3 punkty procentowe).

Kolejne miejsca w sondażu zajmują: Janusz Korwin-Mikke (6 proc.), Paweł Kukiz (4 proc.), Janusz Palikot (3 proc.), Adam Jarubas (2 proc.) oraz kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski (1 proc.).",Magdalena Ogórek podczas składania podpisów w siedzibie PKW (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wczoraj na tvn pokazali prawdziwy sondaż prezydencki 1. Korwin Mikke 42%,P;2.Paweł Kukiz 26%.Na samym końcu nieudacznik Komurowski!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Palikot to najlepszy wybór! Chcę nowoczesnej Polski, w której będę mógł prowadzić firmę, a nie musiał emigrować do UK!-@@@-Ogórek niczego nie zyskuje. Poparcie dla niej jest stałe w okolicy 6-8%-@@@-Jest dwóch kandydatów. Reszta to darmowa kampania do parlamentu i wierszówka dla dziennikarzy plotka. Niech się promują za swoje albo z partyjnych składek.-@@@-Januszowi rośnie z czasem. Za miesiąc może być drugi-@@@-Właściwie jak mamy mieć prezydenta głupiego to niech chociaż będzie ładny.-@@@-wiadome, że jest bez szans jak ona unika ludzi, a do tego mediów, słabo to widzę, a jej kampania? bez komentarza. Duda na prowadzeniu, a nie Komorowski!-@@@-Prezydent wydaje się znudzony kampanią, wizytami i mam wrażenie , że czasem ledwo potrafi się zmusić do skupienia uwagi. Duda to młody wilk. Zaczyna wierzyć w sukces, ale plecie bzdury z nadzieją, że głupi lud to kupi. No i ważną częścią jego kampanii jest obrzucanie gó....em prezydenta, choć sam siedzi w skok-szambie po uszy. Kukiza słucha się nieżle, tylko ta Konstytucja.... Demokracja bezpośrednia to chyba przyszłośc i od czegoś dobrze zacząć. Pani Ogórek mnie nie przekonuje, jak bard Jarubas."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6385152,Piskorski_chce_wyjasnien_od_premiera.html",Piskorski chce wyjaśnień od premiera,"0
- Apeluję do Donalda Tuska, aby przerwał milczenie w sprawie standardów obowiązujących w polityce - mówił w sobotę w Szczecinie Paweł Piskorski, przewodniczący próbującego powrócić do polityki Stronnictwa Demokratycznego.","Piskorski - niegdyś działacz Niezależnego Zrzeszenia Studentów, później Kongresu Liberalno-Demokratycznego, jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej, były prezydent Warszawy. Po rozstaniu z PO (odszedł krytykowany za korzystanie z unijnych dotacji do sadzenia lasów), do niedawna bezpartyjny.

Stronnictwo Demokratyczne - w czasach PRL jedna z dwóch (obok Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego) wasalskich w stosunku do PZPR partii politycznych. W III RP, mimo zmiany pokoleniowej, na marginesie życia publicznego, całkowicie zapomniana.

Od kilku tygodni SD prowadzi ofensywę mającą otworzyć jej drogę do czynnej polityki. Piskorski nie ukrywa, że liczy m.in. na głosy dotychczasowych wyborców Platformy Obywatelskiej, zawiedzionych jej stylem władzy. - Apeluję do Donalda Tuska, aby przerwał milczenie w sprawie standardów obowiązujących w polityce - mówił podczas konferencji prasowej w Szczecinie, nawiązując do ujawnionych w ostatnich dniach powiązań polityczno-biznesowych wicepremiera Waldemara Pawlaka i senatora Tomasza Misiaka. - Platforma musi się też wytłumaczyć ze sprawy mieszkania Piotra Krzystka.

Ogłosił, iż SD pod jego kierownictwem jest otwarte na współpracę z PD (""czekamy na ruch z tamtej strony, nasza deklaracja jest wypowiedziana""). Przeciwne jest zaś dofinansowywaniu partii politycznych przez państwo i partyjniactwu w wyborach lokalnych (""będziemy popierali ludzi bez legitymacji, chcemy być patronem dla środowisk lokalnych"").

Są pierwsze efekty ofensywy SD - według Piskorskiego, w ostatnich trzech tygodniach do Stronnictwa przeszło kilkuset członków PO w całym kraju. W Gdańsku - cała struktura Partii Demokratycznej.

W wyborach do Parlamentu Europejskiego działacze SD wystartują w koalicji z Partią Demokratyczną, SdPl i Zielonymi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23649348,posel-pyta-czy-rozbita-limuzyna-premier-szydlo-zostala-zabezpieczona.html","Poseł pyta: ""Czy rozbita limuzyna premier Szydło została zabezpieczona?"". SOP odpowiada","Oszacowanie kosztów remontu luksusowej limuzyny, którą podróżowała była już premier Beata Szydło, będzie możliwe dopiero po zwrocie samochodu do Służby Ochrony Państwa - dowiadujemy się z listu pułkownika Nowakowskiego do posła Platformy Obywatelskiej.","To kolejna seria pytań, którymi poseł Krzysztof Brejza (Platforma Obywatelska) od miesięcy zasypuje Służbę Ochrony Państwa (następca Biura Ochrony Rządu po  reformie - przyp. red.). Tym razem Brejza pytał o to, co dzieje się z rozbitym samochodem Audi A8 Luxury, którym podróżowała była premier Beata Szydło 10 lutego 2017 r. ""Wyborcza"" dotarła do szczegółów korespondencji.
Pułkownik Robert Nowakowski z SOP odpowiada w piśmie do Brejzy, że „Audi A8 Luxury jest zabezpieczone przez Sąd Rejonowy w Oświęcimiu”. Brejza dopytuje w liście, czy oszacowane zostały koszty jego remontu? ”Będzie to możliwe po zwróceniu go do Służby Ochrony Państwa” – brzmi odpowiedź Nowakowskiego.
Audi A8 Luxury na sprzedaż?
Dociekliwy poseł PO chciał dowiedzieć się, czy samochód, którego wartość szacuje się na 2 mln zł, został prawidłowo zabezpieczony przed dalszym niszczeniem i czy SOP wydał jakieś wytyczne dla tego zabezpieczenia. „Prawidłowe zabezpieczenie dowodów podczas toczącego się postępowania należy do Sądu. (...) SOP nie przekazywała wskazówek dotyczących sposobu zabezpieczenia pojazdu” – odpowiada mu pułkownik.
Na koniec wreszcie Brejza zastanawia się, czy droga limuzyna rządowa zostanie wyremontowana po powrocie do SOP, czy też w związku z ostatnimi zakupami aut o podobnych parametrach rozbite Audi A8 Luxury zostanie sprzedane. Nowakowski nie daje jednoznacznej odpowiedzi na jego pytanie: „Decyzja o naprawie pojazdu bądź ewentualnym wycofaniu go z eksploatacji zostanie podjęta po zapoznaniu się SOP z jego stanem technicznym” – pisze w liście do Brejzy.
Zwolnić samochód z sądu!
Jak te odpowiedzi SOP komentuje sam Brejza? – Pojazd powinien wrócić do służby, żebyśmy mogli ocenić straty, jakie poniósł budżet państwa. Według kodeksu karnego przedmiot zbędny dla postępowania powinien być zwolniony niezwłocznie po rozstrzygnięciu jego zbędności dla postępowania. Przetrzymywanie go przez sąd może oznaczać brak gospodarności – mówi w rozmowie z ""Wyborczą"".
Sam poseł nie przesądza, co powinno teraz stać się ze skasowaną rządową limuzyną. – Wszystko zależy od skali zniszczeń. Nikt nie wie, ile kosztował będzie remont, pół miliona, milion złotych? Jeśli stan techniczny na to pozwoli, auto powinno wrócić do służby, a jeśli stan zniszczeń jest tak duży, że to niemożliwe, wówczas trzeba będzie się go pozbyć. I to będzie świadectwo programu ""Bizancjum+"" państwa PiS, które kupuje drogie samochody, by dwa miesiące później rozbijać je na drzewie. Limuzyna opancerzona została zniszczona i od półtora roku nie jest używana, nie wypełnia swojej funkcji, a tymczasem rząd kupuje nowe samochody drogich marek: BMW i Audi. Jeżdżą nimi wiceministrowie! Chyba w żadnym państwie Unii Europejskiej nie ma takich standardów przewożenia VIP-ów – komentuje Brejza. I zapowiada, że wystąpi do sądu w Oświęcimiu o możliwość zwolnienia luksusowego Audi do służby. 
Dociekliwy poseł Brejza
Przypomnijmy, że to właśnie po pytaniach posła PO opinia publiczna dowiedziała się, że auto, którym podróżowała premier Beata Szydło 10 lutego 2017 r., nie miało wykupionego AC. To właśnie tamtego wieczoru doszło do wypadku, w którym uczestniczył również Sebastian K. Prokuratura postawiła mu wówczas zarzuty spowodowania wypadku, ale Sebastian do dziś nie przyznał się do winy. Niebawem ruszyć ma proces w sądzie w Oświęcimiu w tej sprawie.
W ostatnim wywiadzie dla ""Wyborczej"" Sebastian K. podkreślał, że jest niewinny. Dlatego też nie zgodził się na warunkowe umorzenie śledztwa, które niedawno zaproponowała prokuratura.
– To by oznaczało przyznanie do winy, czyli do spowodowania wypadku. Musiałbym zapłacić grzywnę, a później premier Beata Szydło i funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu na drodze cywilnej mogliby zażądać ode mnie odszkodowania. W dodatku musiałbym zapłacić za uszkodzoną rządową limuzynę – mówił w ostatnim wywiadzie, jakiego udzielił ""Wyborczej"" na początku czerwca. Jego zdaniem śledczy grają na zwłokę. Cały wywiad z Sebastianem K. przeczytać można TUTAJ:
Dzień później sąd apelacyjny jednoznacznie postanowił, że nie zgadza się na przeniesienie do Krakowa postępowania przeciwko Sebastianowi K. – Ta sprawa nie jest ani szczególnie skomplikowana, ani nie ma wyjątkowego charakteru. Chodzi o zwykły wypadek drogowy. Nie ma tu precedensu, a była premier jest po prostu osobą poszkodowaną – uznał jednak sąd apelacyjny.
Beata Szydło na sygnale?
Śledztwo trwa ponad rok, w grudniu gotowa była opinia biegłych ekspertów z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie. Z informacji ""Wyborczej"" wynika jednak, że nie daje ona odpowiedzi na kluczowe pytanie: czy kolumna rządowa wioząca premier Beatę Szydło miała włączone sygnały dźwiękowe. Wiadomo natomiast, że kolumna miała jechać z dozwoloną prędkością. Władysław Pociej, adwokat Sebastiana K., po otrzymaniu wyników ekspertyzy podjął decyzję, że nie złoży do niej uwag. Poczeka z tym do rozprawy.
Zarówno obrońca Sebastiana K., jak i sam kierowca seicento stoją na stanowisku, że najważniejszą kwestią do wyjaśnienia jest, czy kolumna rządowa poruszała się po Oświęcimiu z włączonymi sygnałami dźwiękowymi.
Świadkowie tamtego wypadku, do których wiosną dotarła ""Wyborcza"" zapewniali, że samochody rządowe miały włączone tylko sygnały świetlne. – Wychodziłem z ul. Orzeszkowej na ul. Powstańców [tą ulicą jechały kolumna z premier Szydło i fiat seicento Sebastiana K. - przyp. red.]. Minął mnie wtedy pierwszy samochód. Miał włączone tylko migające sygnały świetlne. Myślałem, że to policja kogoś wiezie albo karetka. Po kilku sekundach usłyszałem huk. Obróciłem się i zobaczyłem to audi na drzewie – mówił nam wtedy Marek Wójcik.","Drzewo, w które uderzyła rządowa limuzyna Beaty Szydło (MICHAŁ ŁEPECKI)","Oto przykład sprawności państwa pod butem PiSu. Jechali bez sygnałów dzwiękowych, a chcieli wrobić kierowcę, który nie mógł słyszeć kolumny uprzywilejowanej. Następnie, przez półtora roku trwa wyjaśnianie banalnej sytuacji drogowej. Prokuratotzy się boją, sędziowie się boją i nie chcą zajmować się sprawą. Oto sprawne państwo Pisu i przykład obiektywizmu.-@@@-sebastian trzymaj sie-@@@-Jeszcze jeden aspekt tej sprawy: kłamstwa oficerów BOR (fałszywie zeznawali nt. sygnałów dźwiękowych i szybkości). Że biegli ustalili, że takie szkody mogły nastąpić przy dozwolonej szybkości, w Polsce niestety nie dziwi, choć jest to oczywista bzdura. PIS - wiadomo, co o nich myśleć. Ale, do licha, jak to możliwe, że polscy oficerowie bez zmrużenia oka składają fałszywe zeznania? Nie mówię, że mam złudzenia. Ale to są jednak polscy oficerowie. Należy od nich bezwzględnie wymagać honoru. Lepiej sobie palnąć w łeb niż kłamać wrabiając biednego chłopca.-@@@-Jak to nie miało wykupionego AC? Przy tej wartości pojazdu brak AC to gruba sprawa przecież. Gruba sprawa to też nie opublikowanie do publicznej wiadomości całej reszty.. zwłaszcza że informacja, nie zagraża bezpieczeństwu Państwa, a sprawa jest w miarę prosta i opisywana wielokroć i miała miejsce w piątek 10 lutego 2017 wieczornych godzinach. Gubię się, ile to miesięcy?-@@@-Na szczęście Sebastian ma status oskarżonego a sąd musi wszelkie wątpliwości rozstrzygać właśnie na korzyść oskarżonego.
Więc... Więc najważniejsze pytanie - mieli włączone sygnały dźwiękowe? Nie wiadomo, są wątpliwości - więc rozstrzygając na korzyść oskarżonego - nie miały włączonych sygnałów, czyli były to zwykłe samochody.-@@@-Dzielna Lipa Oświęcimska, już jest pomnikiem przyrodniczo-narodowym. 100 lat lipy!-@@@-I to jest polska-@@@-Każdy Seba głosuje na PIS !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1425300.html",Działacze PiS wybrali we Wrocławiu władze regionalne,"0
W sobotę we Wrocławiu zebrali się członkowie PiS, którzy wybrali na swojego przewodniczącego Pawła Wróblewskiego, radnego sejmiku, a na wiceprzewodniczącego Dawida Jackiewicza, wiceprezydenta Wrocławia","Od dziś ci sympatycy Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcieliby zapisać się do partii, będą mięli ułatwione zadanie. ""Lodówka"" się skończyła.

Niełatwo było zapisać się do PiS. Praktycznie było to niemożliwe, bo - jak mawiali jej członkowie - w partii była ""lodówka"". Praktycznie należeli do partii tylko ci, którzy tworzyli komitety wyborcze PiS oraz działacze Przymierza Prawicy, które niedawno zjednoczyło się z PiS. Na Dolnym Śląsku jest to ok. 200 osób. W sobotę we Wrocławiu zebrali się członkowie PiS, którzy wybrali na swojego przewodniczącego Pawła Wróblewskiego, radnego sejmiku, a na wiceprzewodniczącego Dawida Jackiewicza, wiceprezydenta Wrocławia. Wyłonili również spośród siebie radę regionalną.

Teraz struktury już są i zacznie się przyjmowanie nowych członków. Andrzej Pawluszek, jeden z działaczy PiS, tłumaczył nam, że chętni muszą mieć tzw. dwóch członków wprowadzających, muszą też przejść weryfikację, złożyć m.in. oświadczenia majątkowe, przynależność np. do PZPR czy SLD nie dyskredytuje kandydatów. - Pod warunkiem że nie byli oczywiście działaczami, a szeregowymi członkami - tłumaczy. - Choć z uwagi na poglądy takich osób nie sądzę, aby chcieli zapisać się do PiS - dodaje.

Na zjazd do Wrocławia przyjechali liderzy PiS, połowie Kazimierz Ujazdowski i Adam Lipiński. Delegatów odwiedził prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.

PiS uważa, że skandalem jest to, co dzieje się w sejmiku województwa dolnośląskiego. Zdaniem Ujazdowskiego w województwie nie ma żadnych pomysłów na wykorzystanie przez samorząd dolnośląski środków unijnych, nic nie robi się również, by rozwiązać problemy służby zdrowia. A najlepszym wyjściem byłyby przedterminowe wybory do sejmiku.

Liderzy PiS zapowiedzieli, że tydzień po świętach wielkanocnych ruszają z kampanią na rzecz UE pod hasłem ""Silna Polska w UE"". Ogólnopolskiej kampanii przewodzić będą Lipiński i Ujazdowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2585904.html",Nie jesteśmy tratwą - rozmowa z Władysławem Frasyniukiem,"0
Nie boimy się przyspieszenia wyborów. Cały czas się do nich przygotowujemy","Część SLD chce wyborów jeszcze szybciej, niż proponuje to premier Belka. Pada nawet data 22 maja. To przyspieszenie ma uderzyć w formującą się Partię Demokratyczną.

Władysław Frasyniuk, szef UW i współorganizator nowej Partii Demokratycznej: - Nie uderzy. Cały szas przygotowujemy się do wyborów. To może spowodować jedynie przyspieszenie naszego zjazdu planowanego na kwiecień. Straszenie przyspieszonymi wyborami jest próbą ucieczki do przodu ze strony Józefa Oleksego. On czuje się zagrożony jako szef partii. Boi się, że jego w jego ugrupowaniu pojawia się coraz więcej ludzi, którzy chcieliby budować uczciwą centrolewicę i albo doprowadzą do jego dymisji, albo wyjdą z SLD. Dlatego chce ""zająć"" swoją partię przyspieszonymi wyborami.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16281135,Czestochowskie_uczelnie_czekaja_na_studentow.html",Częstochowskie uczelnie czekają na studentów,"0
Internetową rejestrację kandydatów rozpoczynających i kontynuujących naukę w szkole wyższej AJD prowadzi do 11 lipca, Politechnika Częstochowska - nieco dłużej, bo do 20 lipca.","Akademia zachęca do nauki na pięciu wydziałach, blisko 30 kierunkach i ponad 100 specjalnościach. W tym roku po raz pierwszy proponuje kandydatom fizjoterapię czy filologię angielską i germańską z rozszerzonym językiem chińskim.

Czego może nauczyć AJD

- Rozbudowujemy ofertę edukacyjną także o takie kierunki jak fotografia i kreacja przekazu, muzyka i animacja artystyczna oraz innowacyjne technologie i nowoczesne materiały. Zgodę na ich uruchomienie daje Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego; czekamy na nią - mówi kierowniczka biura promocji AJD Magdalena Okwiet.

Swoje propozycje Akademia im. Jana Długosza kieruje również do młodzieży z Ukrainy. W maju grupa kandydatów wraz z rodzicami odwiedziła Częstochowę. Zapoznała się z ofertą dydaktyczną uczelni i spotkała ze studentami - także ze swoimi krajanami, którzy już się u nas uczą.

- Cały czas otrzymujemy z Ukrainy liczne zapytania mailowe i telefoniczne dotyczące zasad rekrutacji i studiowania w AJD. Wiele osób złożyło już dokumenty. Chcielibyśmy, aby kandydatów z zagranicy było jeszcze więcej. Obywatele krajów Unii Europejskiej, a także cudzoziemcy posiadający ważną Kartę Polaka mogą uczyć się w Akademii na takich samych zasadach jak Polacy. Oznacza to, że studia stacjonarne realizowane w języku polskim są dla nich bezpłatne - dodaje Okwiet.

Tysiące miejsc

Z myślą o nowych wychowankach AJD przygotowała w sumie po 2,7 tys. miejsc na studiach stacjonarnych i niestacjonarnych. Internetowa rejestracja kandydatów na wszystkie kierunki potrwa do 11 lipca. Wyniki rekrutacji zostaną ogłoszone tydzień później. Potem zakwalifikowane osoby mają kolejny tydzień na dostarczenie kompletu dokumentów. Szczegółowe informacje publikowane są na stronie ajd.czest.pl. Informacje można uzyskać także w dziale spraw studenckich przy ul. Waszyngtona 4/8 (pokoje 105 i 106). Jest on czynny od poniedziałku do piątku w godz. 8-15 (tel. 34 378 41 23).

Politechnika daje więcej czasu do namysłu

Zainteresowani Politechniką Częstochowską mają czas na decyzję do 20 lipca. Już następnego dnia ogłoszona zostanie lista kandydatów zakwalifikowanych na studia i rezerwowych. Termin przyjmowania dokumentów upłynie 26 lipca. Szczegółowy terminarz rekrutacji dostępny jest na stronie pcz.pl. Tam też można znaleźć godziny i miejsce dyżurowania wydziałowych komisji rekrutacyjnych.

Aktualnie PCz proponuje naukę na sześciu wydziałach, 27 kierunkach i ponad 100 specjalnościach. Ofertę na nowy rok akademicki poszerzono o studia I stopnia inżynierskie (stacjonarne i niestacjonarne) na logistyce, studia II stopnia magisterskie na energetyce i biotechnologii, a także studia I stopnia o profilu praktycznym na inżynierii środowiska (dotychczas kierunek ten miał jedynie profil ogólnoakademicki). Uczelnia czeka również na decyzję ministerstwa co do wprowadzenia studiów magisterskich na kierunku zdrowie publiczne. W sumie dla chętnych przygotowano 5810 miejsc stacjonarnych i 3335 niestacjonarnych.

Trzeba będzie płacić czy nie?

Przy okazji tegorocznej rekrutacji powrócił problem odpłatności za drugi kierunek. Kwestia ta od dłuższego czasu wzbudza sporo kontrowersji. Możliwość bezpłatnej nauki na uczelniach publicznych ograniczyła reforma szkolnictwa wyższego z października 2011 r. Zmiany te zaskarżyli do Trybunału Konstytucyjnego posłowie PiS. Na początku czerwca Trybunał orzekł, że odpłatności za drugi kierunek są niezgodne z konstytucją. Przestaną one obowiązywać 30 września 2015 r. Co zatem z rokiem akademickim 2014/15?

26 czerwca Senat AJD podjął uchwałę o zniesieniu opłat za drugi kierunek dla słuchaczy studiów stacjonarnych I i II stopnia rozpoczynających naukę w nadchodzącym roku akademickim. Z zaznaczeniem, że zmiana ta nie może spowodować zwiększenia liczby grup studenckich.

W przypadku PCz sprawa nie została jeszcze ostatecznie rozwiązana. - Na razie mogę powiedzieć tylko tyle, że trwają rozmowy z władzami uczelni co do ewentualnego odstąpienia od opłat - informuje Róża Kubacka-Ujma, kierująca działem nauczania PCz.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1836058.html",Platforma Obywatelska uważniej przyjrzy się nowym kandydatom,"0
Ostrej kontroli poddane zostaną osoby, które chcą wstąpić w szeregi Platformy Obywatelskiej - zdecydowała w sobotę rada i zarząd zachodniopomorskiej PO.","- Nie chcemy tak jak SLD robić weryfikacji już po fakcie - mówi Krzysztof Zaremba, szef Platformy w Zachodniopomorskiem. - Ich weryfikacja to fikcja. My będziemy sprawdzać ludzi, zanim się do nas zapiszą.

Kontrolować mają szefostwa kół i zarządy powiatowe partii. Kandydat wypytany zostanie o przeszłość i karalność. Osoby, które wcześniej należały do innych ugrupowań, będą miały utrudniony dostęp do PO.

- O przyjęciu każdej osoby będzie decydował zarząd partii - mówi Zaremba. - PO ma coraz wyższe notowania. Otrzymaliśmy od obywateli kredyt zaufania, którego nie chcemy zmarnować.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25459790,parlament-europejski-oglasza-kryzys-klimatyczny-pis-jest.html","Parlament Europejski ogłasza ""kryzys klimatyczny"". PiS jest przeciw, PO się wstrzymuje","PE przyjął w czwartek rezolucję, w której oficjalnie ogłasza ""kryzysy klimatyczny"". Nie wszyscy polscy eurodeputowani ją poparli. Politycy PiS nadal utrzymują, że kryzysu klimatycznego nie ma. Przeciw było też dwóch reprezentantów lewicy.","- Zrobiliśmy to! Jesteśmy pierwszym kontynentem, który ogłosił kryzys klimatyczny i środowiskowy – napisał na Twitterze europoseł Pascal Canfin.
W czwartek Parlament Europejski przyjął rezolucję, w której oficjalnie ogłosił „kryzys klimatyczny” i wezwał do podjęcia natychmiastowych działań w tej sprawie. Wymienił jakich: trzeba zminimalizować transport lotniczy i morski oraz zniwelować emisję gazów cieplarnianych do 55 proc. (ma to nastąpić do 2030 r.).
Państwa członkowskie zobowiązano do stopniowego zaprzestania dotowania paliw kopalnianych. Mają za to podwoić wysokość składki na międzynarodowy Zielony Fundusz Klimatyczny. Eurodeputowani wezwali też Komisję Europejską do dopilnowania, by globalne ocieplenie nie przekroczyło 1,5 stopnia Celsjusza. Wszystko po to, by do 2050 r. Europa osiągnęła neutralny klimat. ",Smog (Fot. Manish Swarup / AP Photo),"Stara, dobra platforma. Napnie sie, nadmie i wysiłkiem woli wstrzyma w każdej ważnej sprawie.-@@@-PO się wstrzymało. I oni chcą abym nadal na nich głosował. Ślepcy.
A PiS to korwin-mikkowskie durnie.-@@@-To, co robi PO, to wstyd i hańba! Niech już nie liczą na mój głos! Nie potrafią się określić! Takich ludzi nie szanuję!-@@@-PO potrafi tylko naśladować PiS i to nieudolnie, nie tylko w tej kwestii-@@@-""PO się wstrzymuje""!!! Czy ktoś jeszcze ma złudzenia co do tych orłów intelektu? I oni śmią o sobie mówić jako o opozycji wobec PiS?!-@@@-PO bez zaskoczeń, normalka - zawsze za a nawet przeciw
A Lewica znów rozczarowuje...-@@@-""Mają za to podwoić wysokość składki na międzynarodowy Zielony Fundusz Klimatyczny. Eurodeputowani wezwali też Komisję Europejską do dopilnowania, by globalne ocieplenie nie przekroczyło 1,5 stopni Celsjusza.""

Ja się nie dziwię, że wielu europosłów nie poparło tak durnej rezolucji i wcale to nie znaczy, że nie przejmują się globalnym ociepleniem. Z tym problemem tylko wtedy da się wygrać, jeśli jest właściwie rozpoznany (wielu ekologów w swej demagogii robi sporo złego) oraz zwalczany (ograniczanie/eliminacja paliw kopalnych oraz ochrona i stopniowe zwiększanie terenów zielonych). A głosowanie sobie, że ma być lepiej, niewiele wnosi do sprawy. No, chyba że składki na Zielony Fundusz Klimatyczny. Ciekawe, jaki procent tych składek rzeczywiście pójdzie na ochronę klimatu...-@@@-Skonczmy z tym calym PO - to koscielne dupolizy i szmaty!!!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8015247,W__Duzym_Formacie_.html","W ""Dużym Formacie""","0
Do kupienia w czwartek razem z ""Gazetą Wyborczą""","PRANIE.PL

Rafał jest bardzo do mnie podobny. Mamy tyle samo lat, żony, dzieci, a zanim je mieliśmy, imprezowaliśmy do upadłego.

Obaj jesteśmy uzależnieni od hazardu, przeszliśmy stosowne terapie i już nie gramy. Mamy ten sam zawód. Nasi rodzice są katolikami. Nierozwiedzionymi. I głosowali na Lecha Kaczyńskiego. Podobnie jak nasze rodzeństwo. Różnica między nami jest taka, że on jest katolikiem.

Zapytałem go o to, co myśli o katastrofie w Smoleńsku, pogrzebie na Wawelu, filmie ""Solidarni 2010"" itd. On mówi, a ja nie mogę uwierzyć, że on to mówi. Dopytuję, a on się dziwi, że nie rozumiem. I niby rozmawiamy o faktach, bo on był pod pałacem i ja byłem pod pałacem, a jakby to było na różnych planetach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,25194562,nauka-w-czasach-pis-powrot-ideologii-rekordy-glupoty-i-cyniczne.html","Nauka w czasach PiS. Powrót ideologii, rekordy głupoty i cyniczne gry polityków","W jednym ze swoich ostatnich esejów Leszek Kołakowski przestrzegał przed mieszaniem się polityki do nauki. Zapewne pamiętał własne doświadczenia, gdyż na początku swojej kariery naukowej był zażartym zwolennikiem komunistycznych władz. Niestety, tych przestróg nie biorą poważnie dzisiejsi politycy.","_____________
Piotr Węgleński – ur. w 1939 r., biolog i genetyk, w latach 1999-2005 rektor Uniwersytetu Warszawskiego
_____________
 Kiedy w latach 50. chodziłem do liceum, wkładano mi w głowę rozmaite mądrości. Na przykład o wyższości nauki radzieckiej nad nauką imperialistyczną, o tym, że w filozofii liczą się jedynie dzieła Marksa i Engelsa i że historię należy napisać zupełnie na nowo.
Ówcześni politycy i ideolodzy nie omieszkali też zająć się naukami przyrodniczymi. Została wyklęta genetyka, którą zastąpił „twórczy darwinizm”. Zachowałem wydaną przez Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne książeczkę „Teoria Miczurina w walce z idealizmem w biologii”, wydaną w roku 1950 i napisaną przez akademika J. Głuszczenkę. Przypomina on, że dwa lata wcześniej odbyła się sesja Wszechzwiązkowej Akademii Nauk Rolniczych im. W. Lenina, na której główny referat wygłosił Trofim Łysenko. Stwierdza ponadto, że „przodująca nauka Miczurina odniosła zwycięstwo nad reakcyjnym, idealistycznym kierunkiem stworzonym przez burżuazyjnych biologów Weismanna, Mendla i Morgana”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wicepremier i minister rządu PiS Jarosław Gowin podczas głosowań w Sejmie. Warszawa, 1 marca 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","W dyktaturach ciemniaków to norma.-@@@-Bardzo dziękuję za mądry tekst-@@@-?Dwutlenek węgla emitowany w Polsce jest gazem życia dla żywych zespołów przyrodniczych, by stawały się coraz lepsze...?.
Jak mądrze brzmi. Suwerenie, już jesteś przekonany?
Więcej inwestować w ojca Rydzyka czy w szczepionki przeciwnowotworowe? Suweren nie ma wątpliwości. No pewnie, że w toruńskiego grzyba. Już on tam u góry się wymodli za chorych na raka. Zastanawiają tylko te wielomiesięczne, a często wieloletnie kolejki do lekarza specjalisty. No ale to wina Tuska. A rozwiązanie jest banalnie proste, wystarczy sypnąć groszem na tacę. Za mało religii. Owieczki nie wiedzą co zrobić.

Historię napisze Jarosław Kaczyński. Opisze jak mamusia przesadzała go przez płot w gdańskiej stoczni.
Wałęsa? Nie warto nawet wspominać. Jakieś wydarzenie bez znaczenia.
Jarosław! Jarosław! Co? Sądzicie że suweren się myli?

Wtrącanie się niekompetentnych polityków do nauk przyrodniczych? Czasami trafi się jakiś misiewicz. Ale reagujemy natychmiast. Takie osoby są eliminowane od razu.
No komu można bardziej ufać? Twoja krowa i świnia będą żyć.
A lekarz, nauczyciel? Niech jeszcze bardziej plują na pissuar to paryskie życie pod mostami mają zapewnione. Hurra!-@@@-Miczurin, Stalin, Łysenko... GMO, anty szczepionkowcy, Łupaszka, Gowin, insulina, glifosat i przytoczona prof. Maria Dorota Majewska... akurat ta pani profesor prowadziła badania przez 25 lat na temat wpływu szczepień na dzieci w Stanach Zjednoczonych (25 lat badań),... po publikacji wyników musiała uciekać... teorie poparte wieloletnimi obserwacjami, rzetelne, opracowane przez naukowca z tytułami są bardzo niewygodne dla koncernów farmaceutycznych...ogólnie artykuł chaotyczny, o wszystkim po ociupince, czyli ogólnie o niczym ...-@@@-""Projekt ten został w konkursie Ministerstwa Sprawiedliwości oceniony najniżej spośród czterech finalistów, niemniej uzyskał najwyższe finansowanie.""

Kwintesencja rządów pisuarów.
Mam jeszcze taki drobny postulat: TEOLOGIA NIE JEST NAUKĄ i gdy miną rządy dojnej zmiany, uprzejmie proszę o usunięcie jej z państwowych uczelni i finansowanie tej rozrywki wyłącznie przez kościół katolicki.-@@@-Trudno doszukać się sukcesów wicepremiera Gowina w obszarze nauki i szkolnictwa wyższego, ale łatwo można wskazać jego porażki. W sierpniowym numerze Pulsu Biznesu mogliśmy przeczytać, że Polska znacznie więcej wpłaca do budżetu unijnego programu Horyzont 2020 (""Polska finansuje innowacje bogatym""), niż z niego korzysta. Problem dotyczy polskich przedsiębiorców, ale przede wszystkim polskich naukowców. W Polsce,co się może wydawać dziwne, szasta się pieniędzmi na tak zwane badania naukowe. Jak to jest możliwe, że pewne zespoły naukowe zdobywają w krajowych konkursach granatowych grant za grantem (wzmacniając tym samym swoją pozycję krajową), a totalnie nie istnieją w europejskim systemie granatowym. Skoro są tak wyśmienici w krajowych konkursach granatowych, to bez problemu powinni poradzić sobie w konkursach międzynarodowych, w tym konkursach granatowych programu Horyzont 2020. Dlaczego tak się dzieje? Jednak łatwo można to naprawić. Po dwóch kolejnych grantach krajowych obowiązkowy udział w konkursie międzynarodowym (niekoniecznie z końcowym pozytywnym rezultatem, ale ocena z takiego konkursu byłaby brana pod uwagę w kolejnym krajowym konkursie granatowym ) lub 3 letnia karencja w finansowaniu ze środków publicznych. Kolejna porażka dotyczy jednego z najważniejszych punktów reformy Nauka 2.0, czyli ogłoszonych na przełomie lipca i sierpnia wyników ewaluacji czasopism naukowych. W najlepszym wypadku można tutaj mówić o ogromnej niekompetencji ludzi zatrudnionych do przeprowadzenia ewaluacji czasopism naukowych. Bo jeśli to, co zostało zrobione w niektórych obszarach tematycznych nie wynikało z niekompetencji, to ...-@@@-Mądre i słuszne. Szkoda tylko, że takim topornym językiem napisane.-@@@-Banda ambitnych durni."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1275603.html",XI Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,"0
Cały czas rośnie kwota zebranych pieniędzy podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w naszym województwie. Jak informuje Centrum Wolontariatu, bank wciąż liczy zebrane środki. Nasz ?Gazetowy"" sztab przekazał na rzecz najmłodszych 12.138,73 złotych.","- Na ostateczne wyniki musimy jeszcze poczekać - informuje Radosław Milcarz z kieleckiego Centrum Wolontariatu. - Dzieje się tak dlatego, że do kilku sztabów nie możemy się w ogóle dodzwonić. W ciągu najbliższych dni będziemy w stanie podać oficjalnie ostateczne sumy. Poza tym bank nadal liczy zebrane środki - dodaje.

W samych Kielcach doliczono się już około 350 tys. zł. - Natomiast całe województwo przekaże na konto WOŚP około 600 tysięcy - mówi Milcarz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25200115,to-co-sie-nie-udalo-w-poznaniu-po-moze-sie-udac-pis-emilewicz.html","Wybory parlamentarne 2019. To co się nie udało w Poznaniu PO, może się udać PiS. Emilewicz obiecuje 500 milionów na nowy szpital","Wybory parlamentarne 2019. - Jesteśmy na ostatniej prostej, by budowa klinicznego szpitala została wpisana do wieloletniego planu inwestycyjnego rządu. Myślę, że jeszcze przed 13 października, czyli przed wyborami parlamentarnymi projekt trafi na Radę Ministrów - mówiła w Poznaniu Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii i jedynka na poznańskiej liście PiS do Sejmu","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Wiele wskazuje na to, że w 2020 roku Poznań otrzyma pierwsze, na razie niewielkie środki z budżetu państwa na przygotowanie projektu budowlanego – mówiła w poniedziałek minister Emilewicz.
Wybory parlamentarne 2019. Kiełbasa wyborcza?
Do tej pory żaden polityk – ani PIS, ani wcześniej PO – nie złożył tak konkretnej deklaracji. - Jesteśmy ogromnie podbudowani. Mamy nadzieję, że nie są to tylko obietnice wyborcze - mówi prof. Andrzej Tykarski, rektor Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.",Wybory parlamentarne 2019. Jadwiga Emilewicz z PiS w Szpitalu im. H. Święcickiego (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"500+ :))
No co, ma to da... koniec końców, metoda przekupstwa i obiecanek działa na ""suwerena"" , więc czemu by zmieniać metodę. A że na rympał...
Choć należy mieć nadzieję, że Wielkopolska tak łatwo nie pójdzie pod protektorat pisu. Nawet za duże 500+. A nawet 2 .)-@@@-Przywieziona w teczce pani Emilewicz zorientowała się, że obiecywanie jako kandydat sekty w każdych kolejnych wyborach, aktualnie po raz 5, czy nawet szósty, nowego dworca w Poznaniu już nie przejdzie całkowicie... więc teraz zmieniła śpiewkę na szpital (ale chyba nikt jej nie powiedział, że Dziuba również kilkukrotnie już obiecywał szpitale)

Ale pytanie brzmi, czy pani Emilewicz będzie w ogóle w składzie rządu po wyborach?
Gówiny i Zera będą pierwsze do pożarcia, strawienia i wydalenia, a Żoliducze przecież już mlaszcze.-@@@-""Wiele wskazuje na to"", że pani Emilewicz łże. Inwestycje muszą maleć, bo rząd rozdaje kiełbasę wyborczą, o której już wiadomo, ze będzie kosztowała poznański samorząd grubo ponad 100 mln zł. Musi starczyć na Rydzyka, Podkarpacie, przekop mierzei, lotnisko w Radomiu, centralny port lotniczy, 1 mln samochodów elektrycznych, drony, F35, patrioty,... więc wielkopolanie będą się leczyć za 500+ i 13stkę.-@@@-Pani minister kalkuluje sobie że pustymi obietnicami zyska głosy. Tu nie Podlasie, tu się ludzi ocenia podług ich czynów. A w tej materii pani minister nie ma się czym pochwalić.-@@@-Pani Emilewicz da? ze swoich? chyba nie, a od naszych niech sie buja!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21020418,zwolnienia-zamiast-mediacji-dziennikarze-pisza-o-wladzach-publicznego.html","Zwolnienia zamiast mediacji? Dziennikarze piszą o władzach publicznego radia: ""Kontynuują zastraszanie pracowników""","Zarząd Polskiego Radia zamiast mediacji proponuje dziennikarzom kolejne zwolnienia. ""Odczytujemy te sygnały jako kontynuację zastraszania pracowników"" - czytamy w komunikacie Związku Zawodowego Dziennikarzy i Pracowników Programów Trzeciego i Drugiego Polskiego Radia","We wtorek związek zawodowy zaproponował zarządowi spółki „zorganizowanie profesjonalnych mediacji pomiędzy Zespołem a Zarządem”. Bez skutku.
„Chcemy dążyć do zażegnania kryzysu w Polskim Radiu. Władze rozgłośni odpowiedziały jednak zamiarem zwolnienia bądź odsunięcia od pracy kolejnych dziennikarzy"" – czytamy w środowym komunikacie związku. ""Odczytujemy te sygnały jako kontynuację zastraszania pracowników, upominających się o poszanowanie standardów dziennikarskich oraz kultury pracy w mediach publicznych. Inicjatywa władz radia dziwi nas tym bardziej, że jest to następny krok zaostrzający konflikt i szkodzący marce Polskiego Radia” - dodają związkowcy.",Pikieta pod siedzibą radiowej Trojki (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Pis to najwiekszy gang w Europie.-@@@-PiS to sa male ,msciwe kaczesyny . Przyjdzie jeszcze na was czas . Wytrzymamy do nastepnych wyborow . Jeszcze was kacze kupry zabola .-@@@-łobuzeria !!!-@@@-A pan Grzesiowski pracuje w Jedynce? Władze się zmieniają, a pan Grzesiowski trwa :)-@@@-PiSokomuna to organizacja zbrodnicza.-@@@-Wszystko zniszczą i nie będzie już nic."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,6103953,Welcome_to_Bydgoszcz.html",Welcome to Bydgoszcz,"0
Władze miasta będą przekonywać bydgoszczan do powrotu z zarobkowej emigracji na Wyspach Brytyjskich. Ale czy rzeczywiście już na to czas?","Teoretycznie wszystko wygląda OK. Niechaj wracają młodzi emigranci z angielskim perfekt i odłożonym przez lata harówki kapitałem, który można zainwestować we własny biznes. Ci, którym nie marzy się prywatny interes, bogaci w doświadczenia z pracy w Anglii czy Irlandii, pewnie poradziliby sobie na posadzie w renomowanych koncernach, takich jak Alcatel-Lucent czy JP Morgan. I takie zapewne rozumowanie przyświecało włodarzom Bydgoszczy, gdy zapadała decyzja o przystąpieniu do projektu ""12 miast - wracać, ale dokąd?"". Nie trzeba jednak być jasnowidzem, by przewidzieć, że praktyka nie będzie taka różowa. No bo wyobraźmy sobie, że jakaś znacząca część bydgoskich ""wyspiarzy"" da się przekonać, że teraz nad Brdą żyje się już na europejskim poziomie, pensje rosną, a firmy urządzają łapanki na pracowników. W efekcie w krótkim czasie zjawi się kilka tysięcy chętnych do skorzystania z tych dobrodziejstw. Obawiam się jednak, że rezygnując z pracy w Tesco w Londynie za tysiąc funtów miesięcznie, repatrianci wylądują w kasie bydgoskiego marketu tej samej sieci, tyle tylko, że z pięciokrotnie niższą pensją. Bo prawda jest taka, że w ostatnich latach ratusz bardzo niewiele zrobił dla poprawy lokalnej koniunktury, a w naszym mieście nowe miejsca pracy powstawały głównie w centrach handlowych. Teraz dodatkowo zawisło nad nami widmo kryzysu, który z każdym miesiącem będzie nabierał coraz bardziej konkretnej postaci. W tej sytuacji wzywanie do masowych powrotów to nic innego jak czystej wody akcja propagandowa bez żadnej ekonomicznej podbudowy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11233149,Co__ja_bede_z_Zyda_mi_mieszkal_.html","Co, ja będę z Żyda mi mieszkał?","0
Mendel Holland z rodziną obserwuje kaźń ukryty na strychu. Nie wytrzymuje, wybiega, krzyczy na Niemców. Ginie. Tego dowiedziała się Agnieszka Holland od ciotki. W Węgrowie się o tym nie mówi","Wilm Hosenfeld i robotnik żydowski na jednej z ulic Węgrowa. Luty 1940 r.

Maciej Konarzewski, warszawiak, 22 września ub. roku dzwoni do Urzędu Miasta w Węgrowie, 100 kilometrów na wschód od Warszawy.

- Czy pan wie, co stało się tego dnia? - pyta sekretarza urzędu.

- Nie wiem - mówi urzędnik.

- Zniknęła nagle połowa mieszkańców waszego miasta. Zamierzacie coś zrobić?

Urzędnicy wysyłają harcerza, by zapalił świeczkę. Konarzewski zjawia się w gabinecie burmistrza Węgrowa i wali pięścią w stół. Urzędnicy komentują: oszołom jakiś.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24620199,kret-na-jasnej-gorze-szkodzi-kosciolowi-w-polsce-komentarz.html","""Kret"" na Jasnej Górze szkodzi Kościołowi w Polsce? [KOMENTARZ]","Gdybym była zwolenniczką spiskowej teorii dziejów, uznałabym, że wśród hierarchów jest ""kret"" lub kilku ""kretów"", którzy mają za zadanie unicestwić polski Kościół.","Przeor Jasnej Góry pożalił się „Rzeczpospolitej”, że narodowcy oszukali paulinów: podczas swej pielgrzymki w minioną sobotę mieli się tylko modlić, nie politykować. Ależ politykują w narodowym sanktuarium od lat i dotąd o. Marian Waligóra tego nie zauważył?
Narodowcy przyjeżdżają do Częstochowy od 2014 r. Młodzież Wszechpolska, ONR, Ruch Narodowy, Stowarzyszenie Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych... Tylko pierwsza pielgrzymka odbyła się za przeora Romana Majewskiego. Podczas wszystkich kolejnych gospodarzem Jasnej Góry był o. Marian Waligóra. Program pielgrzymki jest zawsze taki sam: msza w kaplicy Cudownego Obrazu, spotkanie w Auli o. Kordeckiego, apel jasnogórski i marsz z pochodniami i okrzykami. Dobry pan Bóg, gdy wołają wyłącznie „Wielka Polska Katolicka” czy „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Gorzej, gdy w „narodowym” uniesieniu wykrzykują „Śmierć wrogom Ojczyzny” albo „Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę”.
Weź udział w projekcie ""Gazety Wyborczej"" i szesnastu europejskich mediów
Wypełnij ankietę składającą się z kilku pytań i dyskutuj z mieszkańcami UE o najważniejszych tematach Europy
www.mycountrytalks.org
Ciarki mi szły po plecach, gdy w minioną sobotę widziałam dziesiątki proporców i flag z nacjonalistycznymi Szczerbcami i falangami w miejscu dla wielu Polaków świętym – w kaplicy Matki Boskiej Częstochowskiej. Od ołtarza szło w tłum polecenie, by się przesuwać na prawą stronę, bo się „sztandary” muszą zmieścić. Znaczy – były mile widziane. Kiboli, gdy przyjeżdżają co styczeń, paulini też zresztą witają entuzjastycznie, jako „prawdziwych patriotów”.
Kiedy już po apelu jasnogórskim narodowcy maszerowali z płonącymi pochodniami równym krokiem, na błonia, skojarzenia miałam jednoznaczne i bardzo nieprzyjemne. Trudno o inne w Polsce. Ojcu przeorowi się ten widok nie kojarzył, choć jest taki sam od sześciu lat?
Przed ubiegłoroczną pielgrzymką narodowców list do przeora wystosowali naukowcy, działacze polityczni i społeczni oraz autorytety życia publicznego. Przypominali słowa polskich biskupów, że się nacjonalizmu nie da połączyć z chrześcijaństwem i trudno go szukać w hasłach „Śmierć wrogom Ojczyzny” albo „Znajdzie się kij na lewaka ryj”. Odpowiedział, że „Jasna Góra jest dla wszystkich”. Choć nie dla tych, którzy chcieliby się modlić za Polskę wolną od faszyzmu. Takiej intencji paulini najpierw nie przyjęli, a potem nie odczytali, gdy jakimś fortelem udało się ją złożyć i opłacić. – To prowokacja – uznali.
Czytaj także:
Ksiądz do narodowców na Jasnej Górze: Jesteście cennym środowiskiem
Nacjonalistów narodowe sanktuarium przyjęło gościnnie, i w zeszłym roku, i w tym. I nagle przeor poczuł się oszukany? – Nie mieliśmy żadnej wiedzy o tym, że podczas pielgrzymki środowisk narodowych na spotkaniu zorganizowanym w auli o. Augustyna Kordeckiego będą jakieś wystąpienia polityczne i ślubowanie nowych członków Młodzieży Wszechpolskiej – mówił „Rzeczpospolitej”. – Organizatorzy wynajęli salę na zamknięte spotkanie. Nie mieliśmy powodów do przypuszczeń, że będzie to spotkanie o charakterze politycznym. Nigdy dotąd nikt nie wykorzystał auli do spotkania politycznego, bo byśmy się na to nie zgodzili – zapewniał.
Rzecznik prasowy wszechpolaków na łamach tej samej „Rzeczpospolitej” odpowiedział przeorowi, że nikt go nie oszukał, bo nie padło pytanie, jaki jest program spotkania w auli Kordeckiego. Zresztą, zapewniał Mateusz Marzoch, tegoroczny nie różnił się od tych z lat ubiegłych. Zawsze były wystąpienia. Odbywały się też ślubowania nowych członków MW. Ja sama mogę potwierdzić, że się rzecznik nie mija z prawdą. Byłam na Jasnej Górze, gdy narodowcy przyjechali ze swoją pierwszą pielgrzymką w 2014 r. Polska szykowała się wtedy do eurowyborów i w Auli Kordeckiego (wtedy spotkania nie były jeszcze zamknięte dla prasy) do boju o europejskie mandaty zagrzewali m.in. Artur Zawisza kandydujący ze Śląska i Robert Winnicki – z Małopolski. Krzysztof Bosak, były poseł LPR, a wtedy szef sztabu wyborczego Ruchu Narodowego wyznaczał młodym narodowcom zadania na czas kampanii. Podpisy trzeba było zbierać pod listami kandydatów. Tak jak teraz.
– Tu zawsze byliśmy wolni – przy każdej okazji paulini powtarzają słowa Jana Pawła II na dowód, że Jasna Góra jest dla Polski i Polaków miejscem wyjątkowym. Niestety, to co się teraz dzieje w sanktuarium, można wyliczać jednym tchem z wydarzeniami w całym polskim Kościele. Księdzem, który w Gdańsku palił książki wzorem Świętej Inkwizycji i hitlerowskich Niemiec. Abp. Markiem Jędraszewskim, który odmówił odprawienia mszy podczas Dni Tischnerowskich, podobno dlatego, że nagrodę im. ks. Tischnera miało odebrać małżeństwo Owsiaków. Przewodniczącym KEP abp. Stanisławem Gądeckim, który podczas konferencji biskupów poświęconej pedofilii w Kościele tłumaczył, że to wszystko przez „programy seksualizacji dzieci” tworzone „żeby jak najwięcej zarobić na środkach antykoncepcyjnych”. Potem następuje „atak na to, co spowodowało te przestępstwa polskiego Kościoła”. Czyli biedne dzieci z rozbudzoną seksualnością molestują niczemu niewinnych księży?
Gdybym była zwolenniczką spiskowej teorii dziejów, uznałabym, że wśród hierarchów jest „kret” lub kilku „kretów”, którzy mają za zadanie unicestwić polski Kościół. Na Facebooku widziałam ostatnio wpis kogoś, kto tłumaczył, że nie chodzi do kościoła dla księży, ale jeszcze kilku „wybitnych” przedstawicieli tego zawodu, a przez księży przestanie do kościoła chodzić w ogóle. Coś w tym jest.",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,"""Nie spotkałem w moim życiu nikogo, kto by stracił wiarę po przeczytaniu Marksa i Engelsa, natomiast spotkałem wielu, którzy ją stracili po spotkaniu ze swoim proboszczem.""

(Józef Tischner)-@@@-Ks. prof. Józefa Tischnera dziennikarz zapytał niegdyś, czy księża wierzą w Boga.
Po chwili zastanowienia ks. prof. odpowiedział: ""Tak. Niektórzy.""-@@@-Degrengolada KK nabiera tempa. EPiSkopat stracił kontakt z rzeczywistością i razem z ONR raźnym faszystowskim krokiem zmierza w sobie tylko znanym kierunku.....
smutne....-@@@-Ksiądz do narodowców: Jesteście cennym środowiskiem.
Kompost też jest cenny. Wystarczy w nim pogrzebać - jakież to jest środowisko.-@@@-też tak uważam. dlatego bardzo lubię i szanuję tego biszkopta z Krakowa. Biszkopcie! Świetna robota. TAK TRZYMAĆ! WIELKIE DZIĘKI! antyklerykał-@@@-Nie płakałem po papieżu, nie będę płakał po Kościele.-@@@-Spoglądając wstecz można dopatrzeć się pewnej niepokojącej prawidłowości powiązanej z tym miejscem. Otóż, im mocniejsze i bardziej znaczące jest ono tym słabszą jest Polska i na odwrót. Ciekawe. Prawda?-@@@-Jeżeli rzeczywiście unicestwia kościół, to mają u mnie duża wódkę. Sęk w tym, że najprawdopodobniej to zwykle głupki, jak prawie każdy klecha."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,6293202,Pierwsza_ofiara_limitow_w_regionie.html",Pierwsza ofiara limitów w regionie,"0
Koniecpolskie ""płyty"" boleśnie odczuły obniżenie limitów emisji dwutlenku węgla: firma ma poważne kłopoty finansowe","- Podczas kontroli przeprowadzonej pod koniec stycznia stwierdziliśmy, że firma nie wypłaciła około 300 pracownikom wynagrodzeń za trzy ostatnie miesiące roku - mówi Magdalena Skalmierska, rzeczniczka Okręgowego Inspektoratu Pracy w Katowicach. - Do tego doszły jeszcze inne nieprawidłowości, między innymi niewypłacenie odpraw zwalnianej załodze i ekwiwalentów za urlopy. Firma zalega pracownikom dużo, bo ponad milion złotych. Właśnie kierujemy wniosek do sądu o ukaranie pracodawcy.

Znany w kraju i za granicą producent płyt pilśniowych działa ponad pół wieku. Koniecpolskie Zakłady Płyt Pilśniowych ""Koniecpol"" to jeden z największych pracodawców regionu. Do niedawna w firmie pracowało ponad 300 osób. Kłopoty finansowe zmusiły ją obecnie do redukcji zatrudnienia.

- Pogorszenie płynności finansowej spółki wynikło z przyczyn całkowicie od nas niezależnych i nieprzewidywalnych - tłumaczy Milena Bieńkowska, rzeczniczka ""Koniecpola"". - Zarząd nie był w stanie im zapobiec. Winą należy obarczyć rząd oraz Unię Europejską, które nie wywiązały się z terminowych i ilościowych przydziałów uprawnień do emisji dwutlenku węgla.

Chodzi o limity na lata 2008-2012. Jeszcze półtora roku temu rząd polski obiecywał, że większe limity dostaną te firmy, które ograniczą emisję poprzez ekologiczne inwestycje. Zaoszczędzone w ten sposób ilości dwutlenku węgla mogłyby odsprzedać w postaci uprawnień na wolnym rynku. Idąc tym tropem, Koniecpolskie Zakłady Płyt Pilśniowych podjęły decyzję o realizacji inwestycji za 15 mln zł, która ograniczyła emisję dwutlenku węgla o około 130 tys. ton rocznie.

Unia Europejska drastycznie jednak obniżyła limity przyznane Polsce. Okazało się, że firmy nie tylko nie będą sprzedawać, ale prawdopodobne, że będą zmuszone kupować uprawnienia na wolnym rynku, by nie ograniczać produkcji. Rząd polski zaskarżył decyzję Brukseli, ale rozstrzygnięcia nadal nie ma, a to oznacza, że Polskę wciąż obowiązują zmniejszone limity emisji dwutlenku węgla.

- Mało tego, do dziś limity emisji nie zostały nam przyznane - mówi Milena Bieńkowska. - To wszystko zmusiło nas do sfinansowania inwestycji ze środków obrotowych, co odbiło się na płynności finansowej. Musieliśmy wprowadzić oszczędności. Stąd kłopoty z wypłatą wynagrodzeń i redukcja załogi. Spółka planuje dostosowanie zatrudnienia do możliwości finansowych, co może oznaczać, że w firmie pozostanie 245 osób. Wypłata zaległych wynagrodzeń jest dla nas priorytetem. Staramy się robić to sukcesywnie w miarę możliwości. Większość załogi rozumie, że trudna sytuacja nie jest naszą winą. Na szczęście jeszcze nie odczuliśmy ogólnego kryzysu. Mamy zapewnione rynki zbytu.

Spółka świadczy też usługi dla mieszkańców Koniecpola w postaci dostaw energii cieplnej oraz oczyszczania ścieków. Zmodernizowała elektrociepłownię oraz zbudowała instalację odpylającą. Pylenie było przez wiele lat zmorą mieszkańców.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22381241,czy-w-czestochowie-rzadzi-uklad-sprawdza-prokuratura-krajowa.html",Czy w Częstochowie rządzi układ? Sprawdza Prokuratura Krajowa,"Po publikacjach ""Wyborczej"" w sprawie pobicia młodego małżeństwa w mieszkaniu na Północy i nieprawidłowości dotyczących działania prokuratury, postępowanie prowadzone jest dwutorowo. Wątek kryminalny prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gliwicach, a wątek przekraczania uprawnień przez prokuraturę i policję przejął Wydział Śledczy Prokuratury Krajowej.","Na polecenie Prokuratury Okręgowej w Gliwicach, która prowadzi kryminalny wątek sprawy, policja zabezpieczyła wszystkie nagrania audio i wideo, którymi dysponował pobity mężczyzna. Policjanci mają dotrzeć do wszystkich uczestników imprezy w mieszkaniu przy ul. Michałowskiego. Bo drzwi – jak wskazują poszkodowani – wyważały więcej niż dwie osoby.
21 września Sąd Okręgowy w Częstochowie rozpatrzy zażalenia prokuratury na odmowę aresztów dla Mateusza T. i Adama C. Obowiązki komendanta V komisariatu przejął w piątek 15 września dotychczasowy szef komisariatu w Poczesnej kom. Radosław Włodarek.
Przypomnijmy historię.
Impreza w mieszkaniu i na ulicy
Inna jest obywatelką Rosji, pochodzi z Syberii. Rok temu przyjechała do Polski, wyszła za Adama. Młode małżeństwo zamieszkało w bloku w częstochowskiej dzielnicy Północ. – Nigdy w życiu nie spodziewałam się, że w Polsce spotka mnie coś takiego. Na ulicy zdarzają się napady, ale że w moim mieszkaniu będą chcieli mnie zabić? – Inna nie może opanować łez.
Jest sobotni wieczór 26 sierpnia. Na Jasnej Górze trwa koncert z okazji 300-lecia koronacji Cudownego Obrazu. W jednym z mieszkań przy ul. Michałowskiego trwa alkoholowa impreza. W pewnym momencie przenosi się na ulicę między blokami, ale po jakimś czasie imprezowicze wracają do siebie. Krzyczą z balkonu, muzyka gra na cały regulator. Jest grubo po godz. 22.
– Impreza była pode mną, hałas nie do zniesienia. Poszedłem na dół, zapukałem. Otworzył mi młody mężczyzna, poprosiłem, by bawili się ciszej. Zgodził się ze mną, ściszono muzykę – relacjonuje Adam.
Cisza jednak trwała krótko, hałas rozległ się ze zdwojoną siłą. – Wtedy zadzwoniłem na 112 i poprosiłem o interwencję – mówi Adam. – Podałem swoje dane, prosząc, by ich nie ujawniać. Potem zadzwonił do mnie policjant, upewniając się, jaki to adres. Prawdopodobnie operator 112 pomylił ulice, bo policjant był z innego komisariatu, ale powiedział, że powiadomi V komisariat przy Czecha, bo to nasz rejon. Znów podałem adres. Po chwili z V komisariatu zadzwonił do mnie oficer dyżurny, informując, że już jadą. Gdy przyjechał radiowóz, policjanci przyszli najpierw do mnie...
Imprezowicze, prawdopodobnie widząc z balkonu nadjeżdżający radiowóz, wyciszyli muzykę. Policjanci hałasu nie słyszeli. Gdy radiowóz odjeżdżał spod bloku, z balkonu posypały się wyzwiska, najłagodniejsze to „kundle”. I zaczęło się od nowa.
Policjant: Nic nie możemy zrobić
Adam dzwoni po raz kolejny, tym razem od razu na komisariat przy ul. Czecha. Oficer dyżurny informuje, że policjanci nie zostali wpuszczeni przez imprezowiczów do mieszkania, ale zapewnia, że wobec właściciela lokalu zostanie skierowany wniosek do sądu o zakłócanie ciszy nocnej. – To nie można wyważyć drzwi i porozmawiać z nimi? – dopytuje Adam. Policjant tłumaczy, że można to zrobić tylko w przypadku zagrożenia zdrowia i życia.
Chwilę po tym w mieszkaniu Adama i Inny rozlega się natarczywy dźwięk dzwonka, ktoś łomocze w drzwi, kopie je. Słychać męskie głosy, padają groźby wobec „konfidenta”.
Adam znów dzwoni na policję, relacjonuje, co się dzieje. Oficer dyżurny tłumaczy, że nikogo nie przyśle, bo nie ma wolnego patrolu, wszyscy pojechali na zdarzenie. – Mamy pchnięcie nożem – wyjaśnia. Adam upiera się, że jego życie też jest zagrożone, i sugeruje, by policjant poprosił o pomoc inny komisariat.
Jeden uderzył siekierą, drugi groził śmiercią
W trakcie telefonicznej rozmowy z policjantem drzwi do mieszkania puściły. Do środka wbiegło dwóch rozjuszonych mężczyzn. – W telefonie zdążyłem wcisnąć numer 112, choć nie wiem, czy się połączyłem. Dostałem pięścią w twarz. Upadłem i już niewiele pamiętam – relacjonuje Adam.
– Wpadli we dwóch, reszta uciekła. Ten młodszy rzucił się na męża, zaczął go bić, kopać po twarzy, głowie. Krzyczałam, chciałam go odciągnąć, ale ten drugi złapał mnie wpół i zagroził, że jak się ruszę, to wyrzuci mnie przez balkon i zabije. Gdy ten młodszy znalazł siekierę, wpadł w szał. Zaczął nią okładać Adama po głowie – mówi roztrzęsiona Inna.
Krew była na pościeli, łóżku, podłodze i ścianach. Na 17-sekundowym nagraniu słychać, jak jeden z napastników krzyczy: „Kto, kur..., wzywał policję?”. W tle odgłosy uderzeń.
Siekierkę Friskas Adam kupił na wyjazd pod namiot do Hiszpanii. Leżała w pokoju gotowa do spakowania. Na swoje szczęście Adam nie zdjął z ostrza plastikowej osłony. Sprawcy siekierę zabrali, osłona spadła. Policjanci znaleźli ją pod stolikiem kilka dni po napadzie.
Po pobiciu Adama napastnicy na odchodnym zagrozili: „Zadzwonicie na policję, to wrócimy i zabijemy”.
Policja przyjechała, bandytów nie szukała
Niebawem do mieszkania Adama i Inny przyjechali policjanci, głównie technicy zbierający ślady napaści. Pracowali do świtu. Ale plamą krwi na balkonie piętro niżej jakoś się nie zainteresowali. Adama przewieziono do szpitala na Parkitce – z urazem twarzoczaszki, złamanym żebrem, wybitym zębem, ogólnymi potłuczeniami. Lekarze zszyli mu podbródek, na szczęście nos nie został złamany.
Innę zawieziono na komendę policji. Przesłuchiwano ją do rana, blisko sześć godzin. Nikt nie pytał o samopoczucie, nie zaproponował pomocy psychologa. Policjanci za to wiedzieli, kogo mają szukać. – Jeden z funkcjonariuszy na telefonie pokazał mi zdjęcie mężczyzny z pytaniem, czy go rozpoznaję. Poznałam, to był ten, co katował Adama. Usłyszałam: „My szukamy go od dwóch tygodni, bo narozrabiał w Alejach” – relacjonuje Inna.
Z porady policyjnego psychologa skorzystał za to błyskawicznie szef komisariatu przy ul. Czecha na Północy nadkom. Arkadiusz Borowiecki, gdy uświadomił sobie, że wpakował się w bagno. To jego polecenie sprawiło, że policjanci przestali szukać sprawców napadu. Gdyby ich złapali, pewnie czekałby ich co najmniej 48-godzinny pobyt na policyjnym „dołku”. A przecież jednemu z nich urodziło się dziecko i miał je odebrać w poniedziałek ze szpitala.
Dopiero rano w poniedziałek 28 sierpnia dwaj sprawcy napaści sami zgłosili się na komisariat przy Czecha: piłkarz klubu klasy okręgowej Mateusz T. i prezes tego klubu Adam C. Byli przesłuchiwani przez kilka godzin. Mateusz T. przyznał się do zarzutów: o pobicie z użyciem niebezpiecznego narzędzia, naruszenie miru domowego i zniszczenie cudzego mienia. Adamowi C. zarzucono udział w pobiciu, naruszenie miru domowego i zniszczenie mienia, a także kierowanie gróźb karalnych pod adresem kobiety. Adam C. nie przyznał się, że straszył Innę wyrzuceniem przez balkon i śmiercią. Tłumaczył, że wtargnął do mieszkania, bo chciał powstrzymać kolegę.
Po przesłuchaniu w komisariacie obaj mężczyźni zostali zwolnieni do domów z nakazem stawienia się w Prokuraturze Rejonowej Częstochowa-Północ następnego dnia.
Rozpoczynamy dziennikarskie śledztwo
Do „Wyborczej” dociera informacja, że sprawcą wtargnięcia do cudzego mieszkania i pobicia właściciela jest syn małżeństwa częstochowskich prokuratorów. To dlatego sprawcy tak brutalnego czynu po przesłuchaniu na komisariacie nie zostali zatrzymani do dyspozycji prokuratury i na 48 godzin osadzeni w policyjnej izbie zatrzymań? Według naszych źródeł zdecydował o tym zastępca prokuratora rejonowego Częstochowa-Północ Michał Wolak. Z Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie dostajemy oficjalne potwierdzenie, że 1 września został odwołany komendant V komisariatu nadkom. Arkadiusz Borowiecki, a wobec innych funkcjonariuszy toczy się postępowanie wyjaśniające.
Jako pierwsi publikujemy materiał z naszych ustaleń: w nocy z 26 na 27 sierpnia zadziałał policyjno-prokuratorski układ, który uniemożliwił zatrzymanie sprawców napaści i innych uczestników hałaśliwej imprezy. Piszemy o nagłym urlopie i złożonej rezygnacji ze stanowiska przez prokuratora Wolaka.
Już wówczas akta ma Prokuratura Okręgowa w Gliwicach, a sprawę nadzoruje Prokuratura Regionalna w Katowicach.
Prokuratura Krajowa nie odpowiada na nasze pytania. Za to rzecznik prokuratury regionalnej prokurator Ireneusz Kunert publikuje 7 września komunikat prasowy:
„W związku z opublikowanym w dzisiejszym numerze częstochowskiej »Gazety Wyborczej« artykułem pt. »Sprawę pobicia chcieli zamieść pod dywan?«, autorstwa red. Marka Mamonia, niniejszym oświadczam, że nie jest prawdą, jakoby Michał Wolak – Zastępca Prokuratora Rejonowego Częstochowa-Północ w Częstochowie podjął decyzję o niezatrzymywaniu Mateusza T. i Adama C. (...) Prokurator Michał Wolak uznał bezzasadność wcześniejszego odstąpienia przez funkcjonariuszy Komisariatu V Policji w Częstochowie od zatrzymania obydwu osób, dostrzegając potrzebę zastosowania wobec nich środków zapobiegawczych. To on osobiście sporządził i skierował do Sądu Rejonowego w Częstochowie wnioski o zastosowanie tymczasowego aresztowania wobec obu podejrzanych”.
Sąd: To porządni obywatele, a nie bandyci
W środę 30 sierpnia Sąd Rejonowy w Częstochowie odrzuca oba wnioski prokuratury o areszty. Uzasadnia: Mateusz T. dobrowolnie zgłosił się do organów ścigania, przyznał się do zarzutów, wyraził skruchę, a ponadto dobrze się prowadzi: wraz z konkubiną wychowuje dziecko. Sankcje: 10 tys. zł poręczenia majątkowego i dozór policyjny.
Adam C. na rozprawie aresztanckiej nie przyznał się do winy. Może wracać do domu po wpłaceniu 25 tys. zł kaucji. Ma dozór policyjny i podobnie jak Mateusz T. zakaz zbliżania się do ofiar na odległość 50 m. Sąd uzasadnia, że areszt jest niepotrzebny, bo napad 26 sierpnia był w życiu działacza sportowego Adama C., męża i ojca, biznesmena, organizatora akcji charytatywnych, tylko jednorazowym epizodem. Tym bardziej areszt nie jest zasadny, bo obu mężczyznom grożą kary w zawieszeniu.
Kilka dni później decyzją Prokuratora Okręgowego w Częstochowie w obowiązkach służbowych zawieszona zostaje prokurator Anna Kaczyńska. Mimo że nie była związana ze sprawą, miała spotkać się z szefem V komisariatu. Czy coś ustalali? To wyjaśnia Wydział Śledczy Prokuratury Krajowej, który przed tygodniem przejął z Gliwic wątek dotyczący domniemanego przekraczania uprawnień służbowych i wpływania na tok postępowania przez funkcjonariuszy prokuratury i policji.
Pisemnej rezygnacji prokuratora Wolaka ze stanowiska nikt nie widział. – Nie ma tematu – usłyszeliśmy. Zagadką pozostaje, kto zdecydował, że obaj podejrzani zostali zwolnieni z komisariatu, a nie zatrzymani do dyspozycji prokuratora. I dlaczego Prokuratura Rejonowa Częstochowa-Północ, mimo że sprawa dotyczyła syna prokuratorów, tak późno wyłączyła się ze sprawy.
Doceniam, że policjanci mnie przeprosili
Adam o tym, kim są bandyci, dowiedział się dopiero z postanowienia sądu po rozprawie aresztanckiej.
– Wtedy przestraszyłem się, z kim mamy do czynienia. Oni mają w Częstochowie układy, znajomości na policji, w prokuraturze, sądach... Na pewno w drzwi nie kopali tylko ci dwaj. Czy ktoś ich szuka? – żalił się po wyjściu ze szpitala Adam.
Inna: – Nie mogę się otrząsnąć, zaczęłam chodzić prywatnie do psychologa. Boję się, że będą się na nas mścić.
Nie chcą wracać do swego mieszkania. – Nie wyobrażam sobie, aby Inna została tam sama, gdy ja pójdę do pracy na nocną zmianę – mówi Adam. I podkreśla: – Po publikacji w „Wyborczej” skontaktował się ze mną policjant z wydziału wewnętrznego, mówił, że na prośbę komendanta policji w Częstochowie. Przeprosił, że policjanci dopuścili do tego, co nas spotkało, i za wszystkie błędy. Ja te przeprosiny doceniam, choć nie był to policjant, który brał w tym udział. Zaproponował też patrole w miejscu, gdzie teraz mieszkamy i pomoc w sporządzeniu wniosku o ochronę. Odmówiliśmy, bo wzmożona obecność policji mogłaby zdradzić nasze miejsce pobytu. Za te starania dziękujemy.
TUTAJ: Ofiary brutalnego pobicia w Częstochowie przerywają milczenie. „Boimy się układu” [WIDEO, AUDIO]",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15759287,Byl_pijany_i_strzelal.html",Był pijany i strzelał,"0
Zbigniew Rau, były wiceszef MSWiA w rządzie PiS, kierował samochodem pod wpływem alkoholu. Zajechał drogę innemu i kilka razy strzelił z pistoletu.","B. wiceministra zatrzymano w niedzielę wieczorem w Bolewicach pod Nowym Tomyślem w woj. wielkopolskim.

Na jednej z lokalnych dróg koło miejscowości Chrośnica prowadzone przez niego bmw zajechało drogę osobowemu volkswagenowi.

Rau wysiadł z samochodu i oddał z pistoletu kilka strzałów. Wygląda na to, że strzelał w powietrze, bo żadna z kul nie trafiła w volkswagena. Jadące nim małżeństwo z dzieckiem zawróciło i uciekło. To oni zaalarmowali policję.

Policja w organizmie Raua stwierdziła 1,6 promila alkoholu. Jeden z wielkopolskich policjantów, zastrzegając anonimowość, powiedział nam, że Rau jechał samochodem w pidżamie i kapciach. - Zabezpieczyliśmy broń, na którą miał pozwolenie - mówi rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.","Janusz Kaczmarek, Zbigniew Rau (w środku) oraz Bolesław Piecha, 2007 r. (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2803345.html",Zbigniew Religa w Toruniu,"0
- Na chwilę odłożyłem skalpel, ale nadal chcę służyć ludziom - stwierdził goszczący w poniedziałek w Toruniu najpopularniejszy polski kardiochirurg i kandydat na prezydenta - profesor Zbigniew Religa.","Niebieski autokar oklejony fotografiami Religi i hasłami: ""profesor, senator, prezydent"" z kandydatem na pokładzie oraz ochroniarzem, przedstawicielami sztabu i wolontariuszami wyjechał z Warszawy już o 6.30 rano. Wszystko po to, by o 11 zjawić się w podtoruńskim Papowie Biskupim, gdzie w sali ośrodka kultury czekało na niego około 70 mieszkańców wsi. - W całej historii naszej miejscowości chyba pierwszy raz przyjechał kandydat na prezydenta - stwierdził na koniec spotkania wzruszony sekretarz gminy Dariusz Śliwiński.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23938600,wybuch-wyrwal-mu-noge-skakal-na-drugiej-i-krzyczal-ja-zyje.html","Wybuch wyrwał mu nogę. Skakał na drugiej i krzyczał: ""Ja żyję, żyję!"". Przemilczana szczecińska tragedia","Dni Morza 1972 r. - 250 artystów, biuro polityczne, tysiące szczecinian i strzał z zabytkowej armaty. Wielka zabawa zamieniła się w koszmar","Tekst opublikowany w szczecińskiej „Gazecie Wyborczej” 5 grudnia 2003 r. pod tytułem ""Ty nie wiesz, jakie ja mam życie""
Kobiet zwykle nie skuwa się w kajdanki. Hanna musi tylko trzymać się tuż przy policjantach. Idą sądowym korytarzem na „dołek” – do aresztu w piwnicach gmachu. Policjanci pozwalają siostrom przytulić ją. – Pięć i pół roku w więzieniu, Boże – Hanna wpada w rozpacz.
– Haniu, będziemy apelować! – pocieszają ją siostry. – Dorotka ma dobrą opiekę.
Trzy starsze ławniczki na korytarzu czekają na jakąś rozprawę. Przyglądają się zaciekawione. Taksują Hannę, jej garsonkę, pantofle z dobrej skóry. Jedna podchodzi do drzwi sali, z której przed chwilą wyszedł konwój. Zerka na wokandę.
– Zabójstwo – mówi.
Czytaj także:
Wartownicy z pepeszami przy grobach na pl. Szarych Szeregów [Z HISTORII MIASTA]
– Zabójczyni? – jej koleżanki zdziwione powtarzają jednocześnie. Odprowadzają skazaną wzrokiem.
Za chwilę zdenerwowana siostra skazanej opowie mi całą historię. Jest 12 grudnia 2002 r., a ona sięga coraz głębiej w przeszłość, aż do tragicznego pierwszego dnia lipca 1972 r. Do jednej z najbardziej przemilczanych szczecińskich tragedii – wybuchu armaty na tarasie Zamku Książąt Pomorskich.
– Potem próbowała go ratować – kończy opowieść. Ton, ściszanie głosu zdradzają niezręczność tego tłumaczenia, usprawiedliwiania zbrodni.
Zniszczyć po upływie 1994 r.
Notatka prokuratora wojskowego: „W dniu 1 lipca 1972 r. o godz. 20.15 oficer depeszowy oddziału WSW w Szczecinie powiadomił mnie, że około godz. 19 w czasie odpalania ładunku z działa średniowiecznego przez grupę żołnierzy z JW 3465 nastąpiło rozerwanie się lufy tego działa, w następstwie czego osoby wojskowe i cywilne zostały ranne..."". Prokurator z dwoma oficerami jedzie na miejsce. Ustala, że w trakcie wystrzału uświetniającego uroczystości Dni Morza rozpadła się XVIII-wieczna armata. Dwie osoby zginęły, 14 jest rannych, wiele z nich ciężko.
Przeglądam akta w bydgoskim oddziale Instytutu Pamięci Narodowej. Miesiącami nie otrzymywałam na to zgody. Przez całe lata, kiedy jeszcze dokumenty były w archiwum wojskowym w Toruniu, dziennikarze nie mieli do nich dostępu. Krążyły pogłoski o ich utajnieniu na 30, czy nawet 50 lat. Dokładnie studiuję teczki i nie widzę żadnej pieczątki, adnotacji o utajnieniu, żadnych zastrzeżeń, określenia terminu ujawnienia. Nic. Wręcz przeciwnie, jest zapis: „Zniszczyć po upływie 1994 r."". Na szczęście ktoś, kto w 1994 r. ponownie kwalifikował te dokumenty, postanowił je zachować.
Z „Wykazu pokrzywdzonych"": żołnierz Jan Królikowski – zabity, żołnierz Jan Goliński – zmarł w szpitalu. Ciężko ranni: Tadeusz O., lat 21, żołnierz – amputacja lewej ręki na poziomie ramienia; szeregowy Henryk G. lat 21 – wielokrotnie ranny, całe ciało oraz uszkodzenie gałek ocznych; Ewa W., lat 19 – złamanie nóg; Irena L., lat 48 – oderwanie kończyny dolnej na poziomie uda.
Jeden z odłamków trafił kobietę przechodzącą koło kościoła Piotra i Pawła Archiwum IPN
Pozostali odnieśli lżejsze obrażenia: rany postrzałowe (odłamkami), stłuczenia i otarcia.
Ja żyję, żyję, ja żyję!
Dni Morza w 1972 r. zostały przygotowane z rozmachem. Bogdan Czubasiewicz, dziennikarz „Głosu Szczecińskiego” (gazeta była współorganizatorem imprezy): – Na czterech estradach wystąpić miało ponad 250 najlepszych artystów. Przyszły tysiące ludzi. Do Szczecina zjechało niemal całe biuro polityczne. Byli Jaroszewicz, Babiuch, Olszowski. Poszła fama, że to był zamach na Gierka. Bzdurna plotka. To był nieszczęśliwy wypadek.
Wiele osób mówi później o przypadkowym szczęściu. Stali blisko działa, ale coś odciągnęło ich tuż przed wybuchem. Młodego milicjanta Janusza U. portierka wezwała do awanturującego się pijaka. Jeden z fotoreporterów spóźnił się i nie zdołał przecisnąć przez tłum do przodu.
– Przy armacie miał być Stefan Olszowski, sekretarz KC PZPR, członek biura politycznego – wspomina Czubasiewicz. – Żona znanego redaktora zaprosiła Olszowskiego do zwiedzania zamku. Na swoje szczęście nie zdążył wrócić na czas.
Protokół z oględzin miejsca to suchy, przedmiotowy, wręcz brutalny opis masakry. Wynika z niego, że brunatno-czerwone plamy były wszędzie: na granitowych płytach, na odległym hydrancie, na tarasie obok strzępów ciał. Kawałki drewna, metalu, jakaś tablica „Teren budowy. Wstęp wzbroniony"". Wszystko we krwi.
„Przy wyrwie na posadzce leżą na lewym boku zwłoki mężczyzny, lat ok. 20..."". Na zdjęciu żołnierz w stroju z czasów Księstwa Warszawskiego. Kilka metrów od niego – urwana lewa noga, obuta w wojskowy kamasz. Ręce ma obie. Ta, którą widać na zdjęciu, to kogoś z tych, którzy karetkami już pojechali do szpitala na Pomorzanach.
Bogdan Czubasiewicz, naoczny świadek, prawdopodobnie widział drugą z ofiar – żołnierza, który zmarł tuż po dowiezieniu do szpitala. Zapamiętał: – Ten żołnierz z wyrwaną wraz z podbrzuszem nogą, skakał na drugiej, krzyczał w szoku: „Ja żyję, żyję, ja żyję!"".
Kapitan Antoni A. z drogówki stał na wysokości ul. Farnej, niedaleko kościoła Piotra i Pawła (w linii prostej od zamkowych armat 200, może 300 m). – Nagle huk, coś spada wprost na kobietę w niebieskim płaszczu, która akurat przechodziła koło kościoła Piotra i Pawła – relacjonował. – Jacyś mężczyźni podnoszą kobietę. Ma obciętą nogę.
Do fotoreportera Włodzimierza Piątka, który był tam z malutką córką, ciągle wraca ten obraz: – Kobieta padła na ziemię. Obok niej natychmiast rozlała się kałuża krwi. Robiłem zdjęcia. Zatrzymaliśmy jakiegoś żuka, żeby przewieźć ją do szpitala. Machinalnie włożyłem do auta tę jej nogę. Stałem jak sparaliżowany. Było cicho. Nie wiem, czy cisza była we mnie, czy cała ta ulica oniemiała.
Czytaj także:
Największa afera gospodarcza w historii Szczecina. Tysiące ton cukru, którego nikt nie chciał
Milicja zasypuje piaskiem plamę krwi. Nie ma czasu na rozmowę. Mężczyzna ranny odłamkiem lufy armatniej o coś pyta. Odchodzi. Jest w szoku.
Wtedy leciały pakuły, teraz kamienie
Po wybuchu ludzie plotkują, że działo niedługo przed uroczystościami wykopano czy nawet wyciągnięto z Odry. Przeczy temu zeznanie podczas procesu ppłk. Klemensa G., szefa służb technicznych jednostki wojskowej: „Dwa lata temu, chyba w roku 1970, z polecenia pułkownika S. miałem spowodować wystrzał z XVIII-wiecznej armaty (...). Od tego czasu z armaty tej oddano dwa razy strzały: z okazji Wyzwolenia Szczecina i Święta Morza..."".
Dowód na potwierdzenie jego słów znajdziemy w prasie z 1970 r., nawet w satyrycznych „Szpilkach"". Tam 10 maja 1970 r. ukazuje się fotoreportaż „Działo"".
„Miasto Szczecin zyskało nową tradycję” – pisze autor „Szpilek"". Pod spodem seria zdjęć z podpisami. Pierwsze: „Żołnierz w stroju z Księstwa Warszawskiego czyta >>Obwieszczamy uroczyście wszem i wobec, że w dniu dzisiejszym stawiamy na murach zamkowych działo, które każdego roku dnia 26 kwietnia swoim wystrzałem przypomni, że gród został przywrócony Macierzy<<"".
Przed wybuchem - ubrani w historyczne mundury żołnierze ładują armatę Archiwum IPN
„Szpilki” donoszą, że ładunki zostały sprawdzone eksperymentalnie, poczynając od 150 g prochu. Że tłum szczecinian nie wytrzymał nerwowego napięcia. Otoczył armatę i uniemożliwił wystrzał. W końcu jednak „Historyczny płomień zbliża się do historycznego lontu"". Reporter zauważył, że huk wystrzału przebił inny hałas – ryk zachwyconej publiki.
Fakt, że ten pierwszy wystrzał był udany, potwierdzają zeznania marynarza Franciszka M., który w śledztwie po tragedii mówi: – Dwa lata temu też widziałem wystrzał. Wtedy leciały pakuły, szmaty, proch. Teraz zobaczyłem lecące kamienie, czapki, lance żołnierzy.
Salut z zachowaniem historycznego ceremoniału
W tych samych „Szpilkach” na jednym ze zdjęć dyrektor Muzeum Pomorza Zachodniego Władysław Filipowiak i inżynier Marian Maciejewski. Inżynier to pasjonat i znawca militariów. Kolekcjoner od roku 1945. Członek Stowarzyszenia Miłośników Dawnej Broni i Barwy i założyciel (w roku 1968) szkolnego koła tego stowarzyszenia przy Technikum Mechanicznym. Rok później razem z uczniami z koła nawiązuje współpracę z muzeum. To oni – jak pisze „Kurier Szczeciński” w 1970 r. „oczyszczają i odgważdżają” XVIII-wieczną lufę.
Czytaj także:
List zakopany w butelce, Ińsko 1968. Co można dopisać po 50 latach?
„Szpilki” pokazują Maciejewskiego i Filipowiaka jako pomysłodawców strzału z armaty. Także „Kurier” z tego okresu pisze: „a więc zamysł dr. Filipowiaka i inż. Stefana Kwileckiego [z wydziału kultury] obleka się w kształt rzeczywistości..."".
Jak pisały gazety, ten pierwszy wystrzał miał uświetnić „25-lecie jubileuszu wyzwolenia naszego miasta"". Dlatego wymyślono „salut z zachowaniem historycznego ceremoniału..."". Według „Kuriera” na „apel z pomocą dyrekcji muzeum pospieszyło wielu mieszkańców Szczecina"". Główny zarząd polityczny Wojska Polskiego obiecał wypożyczyć, a być może nawet ofiarować miastu, historyczne stroje wojskowe.
Dzisiaj Władysław Filipowiak [zmarł w 2014 r. - red.] w ogóle nie pamięta tamtego pierwszego wystrzału. Nie przypomina sobie nawet zbytnio inżyniera Maciejewskiego. O tragicznym dniu też niewiele może powiedzieć.
– Nie było mnie wtedy chyba nawet w mieście – twierdzi. Nie interesował się śledztwem. Zeznawał jako świadek. – Potem nie było mnie w Szczecinie. Chyba wyjechałem do Afryki – mówi. – Podobał mi się sam pomysł wystrzałów. Ale potem ta tragedia, nieszczęście. Każdy to bardzo przeżył. Wiem, że inżynier wyjechał z miasta.
Już wtedy, w 1970 r. dziennikarze przedstawiali obawy, czy działo wytrzyma. Uspokajano ich, że specjaliści od artylerii wyliczą takie wielkości ładunku, jakie odpowiadać będą stanowi technicznemu i konstrukcji armaty.
Sierżant sześciu wskazał palcem
Protokoły przesłuchań. Żołnierze opowiadają, że 30 czerwca 1972 r. dowiedzieli się o wystrzale. Na apelu porannym wybrani zostali ci, którzy staną po obu stronach armaty.
Szeregowy Antoni W.: – Sierżant sześciu wskazał palcem, bo nazwisk nie znał.
Żołnierze wspominają, że w południe oddali próbny strzał.
– Wtedy armata cofnęła się o 1,5-2 m – twierdzi szeregowy W. – Było tam dużo osób cywilnych, ale w bezpiecznej odległości. Po strzale cywile oglądali działo.
Po powrocie do jednostki przymierzali mundury „staroświeckie"".
– Ja miałem być ładowniczym, a Królikowski ubijającym proch – zeznawał potem Antoni W., który stał jako trzeci, w parze najdalej od lufy i był jednym ze szczęściarzy, którzy przeżyli wybuch. Po tragedii wrócił w lubelskie, w rodzinne strony. Już nie żyje.
– Miałem zaledwie dziesięć lat, kiedy tata zmarł – wspomina go syn Grzegorz. – Niewiele zdążyłem się dowiedzieć. O armacie usłyszałem dopiero od wuja, brata ojca. Wuj mówił, że tata miał w całe ciało powbijane drobne kawałki metalu. Na szczęście okazało się to niezbyt groźne. Wykurował się. Ten wybuch pamiętał przez całe życie. Bardzo przeżył śmierć kolegi. To najczęściej wspominał.
Ppłk Klemens G. początkowo zeznaje jako świadek. Twierdzi, że w 1972 r. o zamiarach strzału z zabytkowego działa dowiedział się w przeddzień z telefonu od przełożonych. Ale w śledztwie oficerowie przerzucają się odpowiedzialnością. Jeden z podpułkowników przyznaje, iż przełożony telefonicznie poinformował go o tym, że ma zorganizować ten strzał: – Wyznaczyłem Klemensa G. – mówi.
Kapitan Ryszard P. twierdzi, że na posiedzeniu Komitetu Wojewódzkiego PZPR i komitetu organizacyjnego uroczystości wojsku zwyczajnie zlecono przygotowanie strzału. Inny oficer rzekomo dopiero z gazet dowiedział się, co mają zrobić.
WYWIAD
Czytaj także:
70 lat po tragedii harcerek na jeziorze Gardno: ""Dziadek nie uciekał przed odpowiedzialnością""
Członkowie komitetu organizacyjnego święta po tragedii utrzymują, że nie rozważali kwestii bezpieczeństwa – z góry przyjęli, że za nią odpowiada sztab jednostki.
Prokurator prosi o opinię biegłych z pracowni balistyki Wojskowego Instytutu Technicznego Uzbrojenia oraz Pracowni Analiz i Ekspertyz Chemicznych. Biegli stwierdzają, że armata to prawdopodobnie żeliwne działo okrętowe. Przyczyną rozerwania było nadmierne ciśnienie w lufie. „Stan techniczny nie zezwalał na oddanie z niej jakiegokolwiek strzału” – piszą. Uznają, że wcześniej należało zrobić badania batalistyczne.
Milicyjne laboratorium kryminalistyczne nie stwierdza w prochu obecności substancji zwiększających siłę wybuchu. To wyklucza jedną z hipotez-plotek, że ktoś dla wzmocnienia efektu huku i dymu podrasował proch inną substancją, że jakiś sabotażysta celowo, przygotowując zamach, umieścił ją w lufie.
Jak bardzo rozprzestrzeniały się te pogłoski, najlepiej świadczy wpięty do akt list kobiety z Krakowa, która informuje, że wie o turyście ze swojego miasta, który w Szczecinie podłożył ładunek. Dalej jednak ni śladu świadczącego o tym, by prowadzący śledztwo poważnie potraktowali ten donos.
Ranny odłamkiem z armaty Archiwum IPN
Sędzia grozi MON-em
Podpułkownik Klemens G., oficer po szkole uzbrojenia, od 1950 r. jest w wojsku. Członek partii, wiele razy odznaczany. Szef służb technicznych i zastępca dowódcy jednostki. To jemu 5 lipca prokurator garnizonowy przedstawia wstępny zarzut „nieumyślnego sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu i zdrowiu ludzi w znacznych rozmiarach"".
Prokurator uzasadnia, że G. „jako zastępca dowódcy jednostki ds. technicznych, poczynając od roku 1970, mając polecenia oddawania uroczystego strzału z działa muzealnego znajdującego się na terenie Zamku Książąt Pomorskich w Szczecinie, dopuszczał kilkakrotnie do jego użycia bez przeprowadzania odpowiednich badań wytrzymałości materiału i parametrów używanego do strzałów ładunku, co mogło osłabić konstrukcję przedmiotowego działa"".
Oskarżyciel wytyka Klemensowi G., że choć miał odpowiednią wiedzę i doświadczenie, nie przewidział następstw. W dodatku dopuścił do strzału podczas „znacznego zgromadzenia publiczności wokół zamku"". Wybuch to zdaniem prokuratora skutek zastosowania do armaty starego typu współczesnych środków miotających.
Oficer nie przyznaje się. Broni się, że wykonał tylko rozkaz przełożonych. Twierdzi, że przed pierwszym wystrzałem w roku 1970 dwa tygodnie dyskutował, bo nie chciał strzelać.
Ale prokurator precyzuje zarzuty. Uważa, że tragedia to skutek niedbalstwa Klemensa G., bo nie zatroszczył się on o badania działa, nie znał parametrów ładunku i nie sprawdził, czy wcześniejsze wystrzały nie osłabiły armaty.
W październiku zaczyna się proces. Niełatwo sędziemu prowadzić go, bo świadkowie – oficerowie nie przychodzą do sądu. Mają masę obowiązków służbowych albo chorują. Ktoś jedzie do sanatorium, ktoś operuje żołądek.
Zdesperowany sędzia informuje dowództwo, że Minister Obrony Narodowej rozkazem z 25 lipca 1972 r. zobowiązał organa prokuratury do złożenia mu relacji na temat okoliczności wypadku, więc przewlekły tryb rozpoznawania sprawy z winy innych osób jest niedopuszczalny.
Podczas procesu jeden z przełożonych twierdzi, że jego stanowisko było jasne – wojsko nie będzie strzelać. Przytacza nawet swoją ripostę, którą miał skierować do osób przekonujących go, że to praca społeczna. – Powiedziałem na to: skoro to czyn społeczny, to czemu nie robią go organizacje społeczne, jak harcerze czy ZMS.
Oskarżony upiera się, że tylko wykonywał rozkaz
Prokurator żąda trzech lat więzienia w zawieszeniu na pięć. Obrońca chce uniewinnienia. 15 grudnia zapada wyrok. Sąd uniewinnia Klemensa G.
Dzisiaj Klemens G. nie chce rozmawiać o tej sprawie. – Ja już o tym zapomniałem – ucina zdenerwowany.
Mieszka w dużym mieście na południu Polski. W Szczecinie zostawił byłą żonę z dziećmi. – Ojciec nigdy nie chciał o tym nawet wspominać – mówi jego syn – więc nie pytałem.
Starsi wojskowi też wolą się nie wypowiadać. Zastrzegają anonimowość i tylko żałują kolegi: – Klemens to kozioł ofiarny.
Poczucie kalectwa przez całe życie
Świadkowie tamtych zdarzeń pamiętają, że wojsko zatroszczyło się o rannych wtedy żołnierzy. – Gorzej mieli cywile – opowiada Czubasiewicz. – Władza szybko o nich zapomniała. Kobieta, która straciła wtedy nogę, wielokrotnie prosiła o zamianę mieszkania z wyższego piętra na parter. Ponoć bez skutku.
Czytaj także:
""Pamięć jest okrutną karą."" To jedna z najmroczniejszych szczecińskich historii
Ranni żołnierze po wykurowaniu mogli wrócić do domów. Ci, którzy poważnie ucierpieli, dostali rentę i mieszkanie od wojska. Tadeusz O. (to jego lewa ręka upadła przy martwym żołnierzu) również. Wojsko, czując się winne, załatwiło mu nawet pracę w spółdzielni inwalidów.
21-letni chłopak bez ręki stara się ułożyć sobie życie. Cztery lata po wybuchu bierze ślub. Jego wybranką jest Hanna – dziewczyna o niskiej samoocenie, wiecznie zalękniona, nieodporna na stres (opinie psychiatrów). Jak wyglądało ich wspólne życie?
30 lat po tragedii w szczecińskim sądzie z zeznań, opinii biegłych, wyjaśnień samej Hanny rysuje się przerażająca wizja.
– On miał całe życie poczucie kalectwa – opowiadają siostry Hanny. – I obsesję zdrady.
Prokurator: – Bił, kopał, uderzał jej głową o ścianę, bił protezą.
Siostra Hanny: – Decydował nawet o tym, jak ma się ubierać.
Potrafił pobić, nawet gdy była ciężarna. Cztery razy nosiła dziecko. Raz poroniła, raz zmarło w godzinę po porodzie, raz urodziła zdrową, piękną córkę i w końcu niepełnosprawną Dorotkę.
Dopiero dopytywana przez adwokata w sądzie powiedziała: – Pierwszą ciążę straciłam wskutek pobicia przez męża. W ciąży z Dorotką też byłam pobita. Sąsiadka [kobieta potwierdziła to potem w zeznaniach] odwiozła mnie do szpitala.
Od urodzin Dorotki Hanna niemal nie wychodziła z domu. Przez 19 lat przewijała, myła, karmiła. Spała w jednym pokoju z chorą córką. Ciągle słyszała, że zdradza.
Sąsiadka: – Wpadałam tam rozdzielać ich. On ciągle wyskakiwał z tą zdradą, co nie było prawdą.
Początkowo milczała. Po latach siostry zaczęły domyślać się prawdy. Jedna zapytała wprost. Usłyszała tylko: – Ty nie wiesz, jakie ja mam życie.
– Ratuj ją – błagały Tadeusza. Zabronił jej kontaktować się z nimi. Potajemnie dzwoniła, gdy wychodził z domu.
Czasem siostry namawiały, by oddać Dorotkę do domu opieki albo wynająć opiekunkę choć na kilka godzin do domu (rozwój 19-letniej dziewczyny lekarze określili jako na poziomie dziewięciomiesięcznego dziecka). Hanna mogłaby wyjść do pracy, do ludzi, „odetchnąć” innymi problemami. Po takich rozmowach był bardziej agresywny.
Rozpił się. Za kilka lat Hanna, jak mówi „dla świętego spokoju"", zaczęła popijać z mężem.
Nawet sędzia, ogłaszając wyrok, powiedziała: – Tadeusz O. przez długotrwałe znęcanie się sam znacznie przyczynił się do tragedii.
Dlatego sąd nadzwyczajnie złagodził karę.
Siostra Tadeusza w sądzie obciążała bratową: – Ja mówiłam, żeby się rozeszli. Może ona się go wstydziła, ale ja uważam, że skoro brała go przed ślubem, to wiedziała, kogo bierze.
Wieczorem 1 października 2001 r. w kuchni robiła Dorotce kanapki. Ostrym, dużym nożem obcinała skórki, bo Dorotka nie potrafiła ich pogryźć.
Znów zaczął: – Kurwo, szmato...
Rzucił w nią popielniczką. Podbiegł, by uderzyć.
Chwilę później Hanna zadzwoniła po pogotowie: – Zabiłam męża, chyba zabiłam...",Chwilę po rozerwaniu armaty (Archiwum IPN),
"http://wyborcza.pl/1,75248,932536.html",Komentuje Rafał Kalukin,0,"Po raz pierwszy w demokratycznej i wolnorynkowej Polsce doszło do próby zorganizowania się robotników bez udziału związków zawodowych i innych instytucji pośredniczących, wkomponowanych w porządek państwa. Dzięki nim niepokoje społeczne były dotąd rozwiązywane w ramach prawa i artykułowane w mechanizmach dialogu społecznego i politycznych kalkulacjach liderów związkowych. Pozbawione tych ryzów mogą dziś wybuchnąć z ogromną siłą. To pachnie katastrofą państwa znajdującego się w krytycznej sytuacji, rządzonego przez ekipę skazaną na trudne decyzje, tracącą autorytet i poparcie, na domiar złego pozbawioną liczącej się politycznej opozycji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23762896,pacjentka-skarzy-sie-na-pogotowie-upal-nie-do-wytrzymania.html","Pacjenci skarżą się na pogotowie. ""Gorąco jak w piekle. Upał odbiera zmysły""","Pacjentka napisała skargę: ""Co zamierzają zrobić władze WSRM w celu poprawienia warunków?"" - pyta. Dyrektor Bogusław Tyka odpowiada: - Nic.","Wojewódzka Stacja Ratownictwa Medycznego. Sierpniowe popołudnie. Jest gorąco. W poczekalni tłum. Mężczyzna w średnim wieku ma na łydce prowizoryczny opatrunek z bandaża, który dawno należałoby zmienić, bo krew przeciekła. – Skaleczyłem się przy robotach w ogródku – tłumaczy mężczyzna. I dodaje, że ochoty na rozmowę nie ma. – Upał odbiera zmysły. Siedzę tu już półtorej godziny, a kolejka spora.
ZOBACZ TAKŻE: Nowy, śmiercionośny środek zabija łodzian. To dopiero początek!",Poczekalnia łódzkiego pogotowia (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"""Okazało się, że trudno byłoby zrobić to w sposób efektywny, bo przecież otwierane są drzwi i okna""

A może okna są otwierane dlatego, że jest gorąco? Gdyby była klimatyzacja, nie byłoby potrzeby ich otwierać.-@@@-porada za darmo: ze dwa wentylatory i najtańsza woda do picia"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,2346828.html",Dwie wystawy w muzeum diecezjalnym,"0
Rzeźby i rysunki z Belgii oraz druki z Niemiec można oglądać w Muzeum Diecezjalnym","Od wtorku główna sala ekspozycyjna została zajęta przez XIX-wieczne książki i grafiki niemieckie. Wprawdzie najbardziej dominującym motywem wystawy są plakaty informujące, kto jest jej organizatorem, to jednak wnikliwy widz na pewno odkryje na niej coś zaskakującego. Chociażby fakt, że reprodukowane grafiki tak naprawdę nie wywodzą się z Niemiec, tylko z innych krajów Europy. Ich duch zatem nie jest niemiecki, jednak takie ich pochodzenie tłumaczy fakt, że flamandzkich, francuskich czy włoskich artystów skopiowali niemieccy rysownicy i rytownicy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18675741,szkoly-budowac-ksiezy-opodatkowac-sld-o-swieckim-panstwie.html","""Szkoły budować, księży opodatkować"". SLD o świeckim państwie","0
Za pieniądze, jakie państwo wydaje co roku na naukę katechezy w publicznych szkołach można by stworzyć blisko 40 tysięcy miejsc w żłobkach - mówili we wtorek podlascy działacze SLD. W ich ocenie świeckie, gwarantowane przez konstytucję państwo jest obecnie zagrożone.","- Rozdział kościoła i państwa oraz wolność wyznania i sumienia to fundamenty nowoczesnego, demokratycznego państwa. Gwarantuje je konstytucja i inne przepisy. Głosy prawicy i niektórych hierarchów kościelnych podważających te fundamenty niepokoją - podkreślał we wtorek Krzysztof Bil-Jaruzelski, lider podlaskiego SLD.

Jego ugrupowanie i inne podmioty koalicji Zjednoczona Lewica zorganizowały poświęconą tym kwestiom konferencję pod swoim billboardem wyborczym na ulicy Wrocławskiej w Białymstoku.",Krzysztof Bil-Jaruzelski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,102895.html",Apelacja w sprawie zabójstwa dealerów Ery,"0
Rozprawa rozpoczyna się w czwartek. Obrońcy chcą uniewinnienia lub powtórzenia procesu w sprawie zabójstwa dwóch dealerów Ery GSM. Prokurator - znacznego zaostrzenia kar","Przed sądem apelacyjnym zapowiada się ostra walka. Obrońcy chcą uniewinnienia lub powtórzenia procesu w sprawie zabójstwa dwóch dealerów Ery GSM. Prokurator - znacznego zaostrzenia kar. Czy o rozstrzygnięciu przesądzić może prywatna, profesorska opinia?

Po raz trzeci w ostatnich latach sąd apelacyjny rozpatrywał będzie sprawę młodej kobiety skazanej na dożywotnie więzienie. Taką karę sądy uznały za adekwatną w przypadku Moniki Osińskiej (skazanej za zabójstwo Joli Brzozowskiej) i Moniki Szymańskiej (wtrąconej do więzienia po kres życia za zabójstwo Tomka Jaworskiego). Czy na najwyższą karę zasłużyła także Małgorzata Rozumecka (sąd zezwolił na publikację nazwisk), była studentka resocjalizacji, dziś 24-letnia kobieta, oskarżona o podwójne zabójstwo?",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22458892,radni-pytaja-o-stadion-lekkoatletyczny-i-hale-czy-powstana.html","Radni pytają o stadion lekkoatletyczny i halę. Czy powstaną? Typujemy, że nie przed wyborami","Gorzowscy radni zażyczyli sobie, aby w jednym czasie i miejscu otrzymać aktualną informację od prezydenta: czy uda się znaleźć pieniądze i w naszym mieście wybudować stadion lekkoatletyczny i halę widowiskowo-sportową?","Poznaliśmy harmonogram działań, ale cały czas na obie inwestycje nie ma najważniejszego, czyli wsparcia z Ministerstwo Sportu i Turystyki. Po wysłuchaniu dwugodzinnej dyskusji od razu nasuwa się jeden wniosek. Zwyczajnie nie wierzymy, że coś ważnego w tych sprawach wydarzy się do zaplanowanych na ostatnie miesiące przyszłego roku wyborów samorządowych.
Bardziej konkretna jest sprawa budowy stadionu lekkoatletycznego na terenie przy ul. Krasińskiego. A właściwie na dolnym boisku, z którego korzysta Warta Gorzów. Tam ma powstać porządna, ośmiotorowa bieżnia, rzutnie, skocznie. Pełen wypas po 40 latach oczekiwania. Piłkarze jednak będą musieli na stałe przenieść się na górne boisko, bo na dole pełnowymiarowej płyty już tam nie zobaczymy. Nie wszystkim to się podoba, ale wygląda na to, że jeśli lekkoatleci mają mieć warunki z prawdziwego zdarzenia, to innej drogi na dziś już nie ma.
Tutaj padła data, kiedy inwestycja mogłaby się zakończyć – lipiec 2019 roku.
Czytaj także:
Będzie hala sportowa? Być może. Na razie jest... koncepcja
– Pracujemy nad obniżeniem jej kosztów, na przykład poprzez zachowanie istniejących w tym miejscu trybun – powiedział wiceprezydent Gorzowa Artur Radziński, który prezentował aktualny stan prac dotyczących ewentualnego powstania stadionu i hali. Prezydent Jacek Wójcicki nie pojawił się.
Konkrety? Tak naprawdę najważniejsze słowo należy do Ministerstwa Sportu i Turystyki. Hala i stadion są w Planie Wieloletnim do „Programu inwestycji o szczególnym znaczeniu dla sportu.” To jednak nie jest jeszcze żaden wielki sukces, bo przede wszystkim trzeba się zakwalifikować do Planu Rocznego.
Wiceprezydent Radziński poinformował, że potrzebne dokumenty dotyczące stadionu zostaną złożone do ministerstwa w marcu, a hali – w maju. Przyjrzeliśmy się edycji programu 2017. Czytamy w nim, że wymagane dokumenty należy przekazać do 15 marca danego roku, a „dokumentacja przedłożona po 15 marca podlega analizie w następnym roku, jednakże w miarę posiadanych środków dopuszcza się analizę dokumentacji złożonej po tym terminie.”
Realnie patrząc, w tej chwili z większym optymizmem w przyszłość mogą patrzeć lekkoatleci, bo jest szansa, że 50 procent dofinansowania z Ministerstwa Sportu i Turystyki pojawi się już za kilka miesięcy. Co jednak przy opóźnieniach? Stadion ma kosztować ponad 10 mln zł (padała nawet kwota 14 mln, ale ona ma być obniżona).
Hala, o której w Gorzowie mówi się od lat, to o wiele poważniejsza sprawa, koszt kilka razy większy. W tej chwili ok. 60 mln zł, a ministerstwo też miałoby nas wspomóc połową. – Na razie wszystko dla naszej inwestycji idzie zgodnie z harmonogramem – uspokajała prezes Słowianki Joanna Kasprzak-Perka. Właśnie ona, bo spółka prowadzi tę inwestycję i po powstaniu hali ma nią zarządzać.
Jeszcze raz słyszymy o nowoczesnym obiekcie na 5 tysięcy miejsc, gdzie stałe będzie 2,5 tysiąca. Jako żart traktujemy robocze zapowiedzi, że w planach są jedynie dwie 70-metrowe szatnie i dwie rezerwowe. Przez parę ładnych lat już sobie tę halę wyobrażamy i na pewno znów chwilę to potrwa. Jedynie wirtualny obiekt przeżył już niejednego prezydenta. Podobnie będzie z Jackiem Wójcickim, który ma aktualnie na głowie inne inwestycje?
Pod koniec przyszłego roku mamy wybory samorządowe, a pierwsza łopata ma być niby wbita w grudniu 2018. Niby, bo jak ładnie to ujął wiceprezydent Radziński „są zagrożenia”. My też je widzimy: konkretnie skąd będziemy mieli te 60 milionów?
Pięknie też sprawę hali ujął nasz redakcyjny kolega Dariusz Barański: „Słowo koncepcja pochodzi z łaciny i oznacza nie tylko pomysł, ideę, ale również... poczęcie. W sprawie hali sportowej włodarze miasta w ciąże zachodzili już kilkakrotnie, ale jakoś do tej pory nic się nie urodziło. Poza koncepcjami. Tymczasem znów mamy poczęcie na rok przed wyborami, a ciąża ma trwać nawet... cztery lata.”
Od tych zdań napisanych w lipcu tego roku nic się nie zmieniło. Nową halę widowiskowo-sportową w Gorzowie widzę ogromną...",Prezentacja koncepcji architektonicznej nowej hali sportowej przy ul. Słowiańskiej z udziałem prezydenta miasta Jacka Wójcickiego oraz prezes CSR Słowianka Joanny Kasprzak-Perki (Dariusz Barański),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21267477,pod-ostrzalem-destrukcja-w-katowicach.html",Pod ostrzałem. Destrukcja w Katowicach,"Podbój Europy w 2017 roku - taki cel postawił sobie zespół o jednoznacznej nazwie Destruction. Jak zapowiadają jego członkowie, w tym roku zerwą z krzeseł cały kontynent.","Wtorek, godz. 19, Katowie, Mega Club
Początkiem realizacji tego wyzwania będzie ich ojczyzna – Niemcy, a po drodze podbiją ponad dziesięć krajów, m.in. Szwecję, Finlandię, Estonię, Litwę, Austrię i Włochy. Nie oszczędzą także Polski, choć jednym z członków tego trio jest nasz rodak. Mowa o Wawrzyńcu Dramowiczu, który, jak na posiadacza takiego nazwiska przystało, sieje spustoszenie przy pomocy zestawu perkusyjnego.
Szturmować nas będą charakterystycznymi dla tej formacji ciężkimi uderzeniami i zawrotnym tempem kawałków. Ich ofensywę poprzedzi natarcie kapeli Enforcer, która zaatakuje nasze zmysły w bardziej tradycyjny, pozbawiony patosu, aczkolwiek melodyjny i naturalny sposób. Tak zapowiada się kampania „Under Attack""!",Destruction (facebook),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17107532,10_latek_z_nudow_wymyslil_bombe_w_bazylice.html",10-latek z nudów wymyślił bombę w bazylice,"0
Policjanci z psem specjalnie szkolonym do wykrywania materiałów wybuchowych musieli przeszukać piekarską bazylikę oraz przyległy teren. Okazało się, że alarm bombowy to dzieło 10-latka.","Chłopak zadzwonił na linię alarmową 112 i poinformował, że jeśli nie otrzyma 1286 złotych, to wysadzi w powietrze piekarską bazylikę. Kościół został przeszukany przez przewodnika z psem specjalnie szkolonym do wykrywania materiałów wybuchowych.

Policjanci z wydziału kryminalnego ustalili, że sprawcą alarmu jest 10-latek z Piekar Śląskich. Właściciel telefonu, ojczym 10-latka, o niczym nie wiedział. Chłopak wyjaśnił, że zadzwonił, bo się nudził.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9222430,Polska_muzyka_pod_ochrona.html",Polska muzyka pod ochroną,"0
Polskich piosenek śpiewanych po polsku będzie więcej w radiu - tak postanowił Sejm","Polskich piosenek śpiewanych po polsku będzie więcej w radiu - tak postanowił Sejm. A właściwie nie tyle będzie jej więcej, ile łatwiej będzie ją usłyszeć. Dotychczasowa ustawa z 1992 r. zobowiązywała nadawców, aby minimum jedną trzecią piosenek, które w każdym kwartale emituje stacja radiowa, stanowiły utwory wykonawców polskich i śpiewających po polsku. Podobne przepisy funkcjonują w wielu krajach europejskich. Niektóre z nich, jak Francja, mają nawet dużo bardziej rygorystyczne ustalenia promujące rodzimą produkcję. Obowiązywanie takich regulacji na ogół wpływa stymulująco na lokalny rynek muzyczny.","Hey (Hey, fot. Rafał Nowakowski)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25008976,miejskie-kapieliska-w-bydgoszczy-projekty-z-balatonem-i-parkiem.html",Miejskie kąpieliska w Bydgoszczy. Projekty z Balatonem i parkiem Centralnym aktualne,Radni pytają władze miasta o prace nad zorganizowaniem otwartych kąpielisk dla bydgoszczan. Padają te same odpowiedzi: Balaton i park Centralny między halą Artego Arena a mostem Pomorskim.,"Interpelację w tej sprawie złożyła komisja bezpieczeństwa i porządku publicznego na wniosek radnego Jarosława Wenderlicha z PiS. Od czasu zamknięcia basenu Astorii nie ma bowiem w mieście otwartego kąpieliska.
Zastępczyni prezydenta Maria Wasiak wskazała dwa miejsca, w których możliwe jest zorganizowanie tych kąpielisk. Napisała w odpowiedzi także o trzecim – Wyspie Młyńskiej. Był taki pomysł, ale upadł już w 2015 roku w związku ze sprzeciwem Urzędu Żeglugi Śródlądowej. Kąpielisko w tym miejscu przegradzałoby drogę wodną na Brdzie.","Widok z River Tower Brdę, w dali widać Park Centralny (MACIEJ KULESZA)","Pomysł przy Balatonie jest chyba nietrafiony, takie kąpielisko generuje bardzo duży hałas, dodatkowo ludzie zaczną tam przyjeżdzać samochodami, będzie to udręka dla mieszkańców okolicy. Sam tam nie mieszkam, ale sobie wyobrażam, jak ciężko może tam być.
Park Centralny jest o wiele lepszą lokalizacją.-@@@-A co z Parkiem Akademickim w Fordonie, w temat umarł? 45 hektarów leży niezagospodarowane. W 2015 przygotowano koncepcję zagospodarowania tego obszaru. Mega miejsce kompletnie niewykorzystane"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21086293,autor-ataku-wiadomosci-na-organizacje-pozarzadowe-sam.html","Autor ataku ""Wiadomości"" na organizacje pozarządowe sam pracował w Fundacji Batorego. ""Wie, że te zarzuty to absurd""","Na ekranie złowróżbne strzałki symbolizujące ciemne powiązania, reporter zza kadru wymienia kolejne grzechy organizacji pozarządowych - tak zaczął się atak dziennika TVP na trzeci sektor. Autor: Jarosław Olechowski, jedna z twarzy ""Wiadomości"", a wcześniej przez 9 lat współpracownik... Fundacji Batorego.","Jarosław Olechowski był autorem październikowego materiału dotyczącego wydatków stołecznego ratusza. Tak go zapowiadał: „Komu i za co warszawski ratusz płaci setki tysięcy złotych? To głośno powtarzane pytanie sprowokowała publikacja w internecie listy finansowych przelewów stołecznego ratusza. A na liście tych, których dotuje Warszawa, są fundacje, z którymi związany jest były prezes Trybunału Konstytucyjnego, córka byłego prezydenta Komorowskiego, była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska oraz wydawca ""Gazety Wyborczej”.",Jarosław Olechowski (fot. twitter.com/OlechowskiJarek),"Typowa pisowska wsza. Jak już ten reżim pójdzie do piachu, będzie opowiadał, że tak naprawdę był przeciwko ""dobrej zmianie"". Tak samo jak Piotrowicz walczył z komuną...-@@@-klarnet I tyle-@@@-pracował... ale się brzydził. ;-)-@@@-takie ladne zdjecie, mozna by od niego spokojnie kupic samochod albo sprzedac mu dom na dogodnych warunkach np.zeby go splacil przez 15 lat..-@@@-No i dobrze. Punktować takich szmaciarzy głośno i wszędzie. W końcu uda się przekrzyczeć kłamstwa.-@@@-Właśnie wie że te zarzuty są prawdziwe bo poznał sprawę pracując w jednej.-@@@-Po co Wy i fundacje tłumaczą się oszołomom i kłamcom ????-@@@-Wszy wyjątkowo szybko zmieniają swojego pana."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21616657,iii-liga-pilkarska-kszo-pauzuje-rywale-niweluja-strate-do.html","III liga piłkarska: KSZO pauzuje, rywale niwelują stratę do lidera",W 23. kolejce III ligi tylko dwie drużyny z województwa świętokrzyskiego walczyły o punkty. Lider rozgrywek - KSZO 1929 Ostrowiec pauzował.,"Zarówno Garbarnia Kraków, jak i Resovia i Motor Lublin wygrały swoje spotkania. To sprawia, że strata czwartego zespołu do lidera z Ostrowca zmalała do czterech punktów. Wicelider z Krakowa traci już tylko jedno „oczko”.
Co gorsza, zarówno Garbarnia jak i Motor podejmowały rywali z ziemi świętokrzyskiej. Oba mecze zakończyły się jednostronnym zwycięstwem faworytów. Zamykająca stawkę Wierna Małogoszcz przegrała aż 2:4 z drużyną z Lublina.
Wynik spotkania już w czwartej minucie otworzyli gospodarze  po golu Mateusza Zawadzkiego. W 35. minucie do wyrównania z rzutu karnego doprowadził Artur Gierada, a cztery minuty później po raz kolejny na prowadzenie wyszła Wierna. Tym razem bramkę zdobył Michał Kołodziejczyk.
Niestety po przerwie do głosu doszli zawodnicy Marcina Drzymonta. W 51. minucie do wyrównania po raz kolejny z rzutu karnego doprowadził Gierada. W 65. minucie gości na prowadzenie wyprowadził Kaczmarek, a osiem minut później wynik spotkania ustanowił Majkowski. Dla Wiernej to czwarta porażka z rzędu.
Spartakus Daleszyce na wyjeździe zmierzył się z wiceliderem rozgrywek - Garbarnią Kraków. Zespół Arkadiusza Bilskiego już w pierwszej połowie stracił dwie bramki. Najpierw Krzysztof Kalemba z rzutu karnego otworzył wynik spotkania. Dla zawodnika Garbarni była to piąta bramka w tym sezonie. Sześć minut przed końcem pierwszej odsłony prowadzenie podwyższył Górecki. Wynik spotkania w końcówce spotkania ustalił Kostubała.
Drużyny z województwa świętokrzyskiego zamykają ligową stawkę. Do końca rozgrywek pozostało jeszcze 10 kolejek. Spartakus do piętnastej MKS Trzebiny/Sierszy traci dwa punkty. Ostatnia Wierna z jedenastoma oczkami traci 9 punktów do pierwszej bezpiecznej pozycji.
Wyniki 23. kolejki:
Garbarnia Kraków – Spartakus Daleszyce 3:0 (2:0): Kalemba (15. karny), Górecki (39.),  Kostrubała (90.),
Wierna Małogoszcz – Motor Lublin 2:4 (2:1): Zawadzki (4.), Kołodziejczyk (39.) - Gieraga (34., 51. z rzutów karnych), Kaczmarek (65.), Majkowski (73.),
MKS Trzebinia/Siersza – Resovia 0:1 (0:0): Dziedzic (57).
Karpaty Krosno – JKS 1909 Jarosław 0:0,
Avia Świdnik – Unia Tarnów 0:0,
Podhale Nowy Targ – Orlęta Radzyń Podlaski 2:3 (2:2): Potoniec (21.), Komorek (43.) – Zarzecki (4.), Kalita (31.), Borysiuk (87.).
Stal Rzeszów – Soła Oświęcim 2:2 (1:1): Prędota (42.), Reiman (88. z karnego) - Drzymont (1.), Gleń (53.),
Podlasie Biała Podlaska – Cosmos Nowotaniec 2:1 (0:0): Leśniak dwie (49., 54.) – Laskowski (77.)",Finał Pucharu Polski na szczeblu okręgu: KSZO Ostrowiec - Spartakus Daleszyce (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16788090,Prezes_Kaczynski_placze_po_Cegielskim_i_broni_Solarisa.html",Prezes Kaczyński płacze po Cegielskim i broni Solarisa,"0
Szef wielkopolskiej Solidarności Jarosław Lange i znany wydawca książek Tadeusz Zysk poparli w sobotę Prawo i Sprawiedliwość. - Po katastrofie smoleńskiej postanowiłem dokonać politycznego coming outu - mówił Zysk.","Prawo i Sprawiedliwość rozpoczęło kampanię wyborczą w Wielkopolsce podczas sobotniej konwencji na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Zjechali na nią działacze partii z regionu. Odśpiewali hymn, a potem oklaskami na stojąco powitali prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.

Odrobili lekcje

Współpracownicy prezesa odrobili lekcję, wprowadzając go w lokalne tematy. Kaczyński mówił więc o upadku zakładów Cegielskiego, które były ""symbolem polskiego przemysłu"". - Została resztka, zatrudnienie jest niewielkie. Czy tak musiało być? - pytał. Jego zdaniem zakłady Cegielskiego produkujące m.in. silniki okrętowe mogłyby funkcjonować w dawnym kształcie, gdyby nie upadek przemysłu stoczniowego. - Zabrakło kooperacji. Można było obronić stocznie. Niemcy obronili naszym kosztem. Nie musiało tak być - stwierdził prezes.",Prezes PiS w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Solaris produkuje to co potrzebne, a Ceglarz chcialby produkowac to co zawsze, mimo ze potrzebne juz nie jest.-@@@-rzadko ale zgadzam się całkowicie z Kaczyńskim,gdzie są maszyny żniwne ,pomet, tamten Cegielski, wiepofama itd. ale za to mamy market na markecie i najdroższe ceny w tych marketach.-@@@-A będzie o tym kiedy pan Kaczyński poszedł do WC? PS. Trzeba go było zaprosić do poznańskiego ZOO.-@@@-Pisowcy powinni mieć na transparencie napis -""Banialuki Humory Omamy"". Kaczyńskiemu powiedzieli i Cegielskim i przywieźli mu klakierów. Ten koleś nie ma pojęcia o czym gada...i tyle.-@@@-""Ceglorza"" zniszczyły SOLIDARUCHY. W latach 70-tych produkowano rocznie 30 sztuk silników okrętowych napędu głównego i zatrudniano 20 tys. pracowników. Potem pojawił się duch święty i odmienił oblicze ziemi. Trzeba być wyjątkowo bezczelnym, żeby teraz ronić łzy nad HCP.-@@@-Lange był, ale dlaczego Kasprzaka nie było?-@@@-A gdzie morda Hofmana? Bez niego te zdjęcia nic nie warte.-@@@-To że prezes PIS płacze nie ma takiego znaczenia. Popłacze i przestanie. Prawdziwą tragedią są łzy milionów Polaków którym zlikwidowano miejsca pracy i których POlitycy mają w d.pie >!>!>!>!>!>!>!>!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20724098,do-mistrzow-z-kor-sroczynski.html",Do mistrzów z KOR [SROCZYŃSKI],"27
Dlaczego z okazji 40. rocznicy KOR nie jesteście w stanie przez chwilę pobyć razem? Dlaczego nie ma żadnych wspólnych uroczystości?","Jacku, Antku, Adamie, Piotrze, Sewku, Zbyszku i Zosiu, Henryku i Ludko. Wasze imiona zaludniły głowę pewnego piętnastolatka, byliście dla niego jak kowboje, muszkieterowie i rycerze króla Artura razem wzięci. Jest wiosna 1989 roku, piętnastolatek biega z ulotkami, maluje hasła na murach i chce o was wiedzieć wszystko, absolutnie wszystko. Kolekcjonuje najdrobniejsze informacje o KOR, daty urodzin ""starszych państwa"" potrafi wymienić w środku nocy, zbiera dawne numery ""Biuletynu Informacyjnego"" z waszymi tekstami. Uczy się na pamięć wściekłego listu do Kiszczaka, który jeden z was napisał w więziennej celi. Czyta kodeks honorowy Czarnej Jedynki, drużyny harcerskiej, którą prowadził drugi z was. Marzy o takich przyjaźniach jak wasze - jeden za wszystkich, wszyscy za jednego. Gdy siedzi Antek, Adam staje na głowie, żeby go wyciągnąć. Gdy wsadzają Adama, Antek planuje głodówkę. W tej korowskiej legendzie jest też miejsce na miłość: ""Wszystko, co przez całe życie robiłem, robiłem po to, żeby się w oczach jakiejś dziewczyny pojawił podziw. Zawsze musiałem być w oczach jakiejś dziewczyny. Jednej. Tej jedynej"" - mówił Jacek. A więc SPRAWA może się łączyć z uczuciem, piętnastolatkowi w to graj, bo oczywiście jest śmiertelnie zakochany. Legenda o KOR ma w sobie piękno i spójność. Z takim bagażem piętnastolatek wchodzi w dorosłość.",,"""Dlaczego z okazji 40. rocznicy KOR nie jesteście w stanie przez chwilę pobyć razem?"" Naiwniak czy prowokator? A może hibernatus? Obudź się Redaktorze i spójrz w oczy Antoniego, może to Ci wystarczy na otrzeźwienie...-@@@-Odpowiem Panu niepolitycznie. Czy miał Pan kiedtyś przyjaciela, który Pana zdradził? Jeśli tak to Pan zrozumie. Na początku lat 90 AM zdecydował się zdardzic swoich przyjaciół. Może dla kariery, może z głupoty, może z zemsty, może dla sławy...w każdym razie wielu ze swoich nazwał agentami. Potem wielu z nich obrzucał najgoszymi epitetami. Oni często nie pozostawali mu dłużni. Więc dzis już wielu naznaczonych wiekiem, nie ma ani ochoty, ani siły się spotykać. Takie spotkania z zalożenia mają byc przyjemnością. Jesli nie są, to sama radziłabym swoim dziadkom czy rodzicom, aby nie szli.-@@@-Z tego tekstu wynika, ze Pan niewiele rozumie. To właśnie tez jest przyczyna obecnej sytuacji - niewiele rozumieją, nie znając realiów wygłaszacie nie tylko zdania, ferujecie wyroki, ale również podejmujecie szkodliwe działania. Pan - mądry, wykształcony, inteligentny - i zadaje TAKIE pytanie... To smutne i można tylko rołożyć ręce.-@@@-""Nie rozumiem tego. Po prostu nie rozumiem, co się stało z waszym pokoleniem. "" Skoro nie rozumie Pan, panie Sroczyński, to po co pisze pan artykuły w Gazecie? Najpierw trzeba zrozumieć co się dzieje w kraju, a dopiero potem pisać artykuły objaśniające innym rzeczywistość. Tym bardziej, że wyjaśnienie jest dziecinnie proste. KOR-owcy wcale nie walczyli o wolność. Oni walczyli o stołki. Przecież większość z nich to dzieci wysokich rangą komunistów, odsuniętych od władzy w 1968 roku. I o te stołki się teraz pożarli. To naprawdę prosta historia, panie Sroczyński, powtarzająca się na okrągło w różnych konfiguracjach.-@@@-# Dziś piętnastolatek ma lat czterdzieści dwa i czuje się jak dziecko rozwiedzionych rodziców. Mówicie i myślicie o sobie tylko źle. [...] Dlaczego z okazji 40. rocznicy KOR nie jesteście w stanie przez chwilę pobyć razem? ... a ja miałem wtedy 42, zaś obecnie 84. Mogę ci chłopie dać (p)odpowiedź: bo nic tak nie jednoczy, jak wspólny wróg.-@@@-Nie trawię tego głupka.-@@@-chyba zaden dziennikarz nie doprowadza mnie do takiego szału jak ten pseudointelektualista dla którego nic nie jest czarno-białe a 2+2 jest okolo 4 i on by chętnie o tym podyskutował. numer dwa na liscie "" intelektualistów inaczej"" zajmuje u mnie dr Karolina Wigura. Jedno zdanie trwa u niej okolo 3 minut, nikt nie wie o czym, ale wszystko jest dla niej względne i do dyskusji. Boże.-@@@-Dlaczego??? Ano, gdyby przyjeli zaproszenie od tej kanalii to niejako ""przyklepali by"" to co gnojek wyprawia choćby z TK, zreszta wprost pisza o tym w swoim liscie - jak gosciu nie potrafisz czytac (listu) ze zrozumieniem, to daj sobie spokoj z publicystyka..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15091123,Pierwszy_taki_turniej_w_Warszawie__licza_sie_argumenty.html",Pierwszy taki turniej w Warszawie: liczą się argumenty,"3
W Warszawie trwa pierwszy międzynarodowy turniej, w którym liczy się sposób przekonywania do swoich racji. - Szkoda tylko, że w polskich szkołach nie uczy się, jak prowadzić dyskusję - mówi Michał Fulara, jeden z organizatorów imprezy.","Promujecie debaty w brytyjskim stylu parlamentarnym, a przecież w Izbie Gmin dochodzi do kłótni gorszych niż w naszym Sejmie. Jest z czego brać wzór?

Michał Fulara, Fundacja ""Polska debatuje"": Format debat jest brytyjski wyłącznie z nazwy. Na spotkaniach dla studentów i licealistów organizowanych przez Klub Debat Uniwersytetu Warszawskiego uczymy przemawiania i debatowania w tym właśnie stylu. Reprezentujemy także Polskę na turniejach międzynarodowych. W ten weekend odbywa się pierwszy turniej Warsaw Open organizowany przez nas.","Warszawa, Pałac Kultury i Nauki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","DEBATANT - nie ma takiego słowa w s.j. polskiego, jak ktoś, kto nie potrafi posługiwać się rodzimym językiem ma uczyć innych dyskusji i obrony swych racji ???????-@@@-DEBATANT - nie ma takiego słowa w s.j. polskiego, jak ktoś kto nie potrafi posługiwać się rodzimym językiem może uczyć innych dyskusji i obrony swoich racji??????-@@@-Sciemy dla naiwnych. Poseł Godson widział wskrzeszanie i to jest konkret!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18519883,inscenizatorzy-z-grunwaldu-zagraja-w-filmie-o-krzyzakach.html",Inscenizatorzy z Grunwaldu zagrają w filmie o Krzyżakach,"0
Dokument będzie ukazywał skomplikowane dzieje zakonu od jego powstania aż do upadku. Pierwszy klaps padnie za pół roku, a premiera zaplanowana jest na koniec 2017 r.","Film dokumentalny z fabularyzowanymi scenami ""Habit i zbroja"" to kooperacja polsko-litewsko-niemiecka. Ma ona ukazać dzieje i dziedzictwo zakonu krzyżackiego w świetle badań historycznych.

Rekonstruktorzy i historycy

Reżyserem filmu został Paweł Pitera, twórca serialu ""Na kłopoty Bednarski"". Ostatnio specjalizuje się przede wszystkim w filmach dokumentalnych. Jego ""Świadectwo"" o Janie Pawle II przyciągnęło do kin milion widzów, zaś w telewizji obejrzało go 11 mln osób.",Pola Grunwaldu (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24130993,godnosc-striptizerki.html",Godność striptizerki,"Facetowi, który się kontroluje, nie narąbie się jak świnia, krzywda się nie stanie. Z Saszą Różycką, striptizerką, autorką książki ""Wenus bez futra"", rozmawia Urszula Jabłońska","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 12 lutego 2015 r.
Pulchna, mało imprezowa studentka ASP z dobrego domu nagle zostaje striptizerką. Co cię skusiło? Pieniądze?
- Nie tylko. Przede wszystkim wolność, to, że nie trzeba siedzieć codziennie w biurze i mieć tygodnia urlopu w ciągu roku. Chciałam podróżować - pracować przez dwa miesiące, a na kolejne dwa jechać na kurs tajskiego boksu do Tajlandii.
U mnie to była zajawka, a nie smutny scenariusz, że mam męża alkoholika, dwójkę dzieci i nie mogę znaleźć innej pracy. Ja miałam pracę.","Sasza Różycka, autorka książki 'Wenus bez futra', striptizerka, 2015 r. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Wiekszy szacunek dla tej dziewczyny niz dla Ogorek-@@@-He, he. W taką ściemę to mogą uwierzyć tylko naiwni. W końcu i tak chodzi tylko o jedno: seks. Reszta to przykrywka i przygrywka. Tak jak tysiące ogłoszeń ""agencja towarzyska"", bo nie wolno po prostu napisać ""burdel"". A jak zabronią nazwy agencja, to będą ogłoszenia typu ""robótki ręczne z baletami i muzyka na fletach z miękkim ustnikiem"".-@@@-Nie wiem, jak może kogoś podniecać i zadowalać tańcząca panienka, która być może pokaże cycuszki. Nie wolno dotknąć, bzyknąć... Bez sensu.-@@@-<<<< Jest taki stygmat, że w klubach go-go można kupić seks, bo jest mnóstwo klubów, które są burdelami pod przykrywką. Na dole jest rura, panienki tańczą i piją drinki, a na górze robią resztę. Natomiast w większości klubów w centrum miasta, tych, które są oświetlone i widać je z ulicy, nie ma opcji, żeby był seks. To jest nielegalne. Ale to, co tancerka robi w prywatnym czasie, to jej sprawa. Jest atmosfera, w grę wchodzą duże pieniądze, jasne, że to się może zdarzyć, tak samo jak w innych miejscach. >>>>

:-DDDDDDD
Ja bardzo przepraszam, ale podejrzenia panów są całkowicie bezpodstawne. Ja niczym nie handluję. Ta pani przyszła do mnie w tym kożuchu i w nim wychodzi.-@@@-Niby mowa o godności, ale potem zupełnie bezkrytyczne podejście do naciągania i oszukiwania. Nie podoba mi się to.-@@@-""Ale to, co tancerka robi w prywatnym czasie, to jej sprawa."" Dalej można nie czytać...-@@@-jak byc twarda suka i wypierac z siebie ze sie robi cos zlego. dzisiaj sprzeda macanke, jutro wrobienie polityka... tak wlasnie wyglada bagno jak tego sie nie opakuje nie nazwie nie dorobi ideologii tam gdzie koncza sie pewne normy moralne tam zaczyna sie korupcja i rozklad. jak ta pani bedzie patrzec na mezczyzn? czego moze od niej spodziewac sie jej maz? a dziecko? jak bedzie wychowane? - tak synek mozesz sprzedawac narkotyki w swojej podstawowce bo to oni sa winni ze chca je kupowac. jak nie ty je opchniesz to ktos inny a tak zarobisz na 2 mieszkania zanim przejdziesz z 7 do 8 klasy. kazdy moze zostac taka panienka, kazdy moze opychac narkotyki, kazdy moze wlamywac sie do domow i krasc samochody ale jakos nie kazdy to robi. to kwestia tego czy chcemy isc na skroty czy nie. to wszystko mna swoja cene i mam nadzieje ze ta panienka o tym wie.-@@@-Pytam zupełnie serio i uczciwie - gdzie jest w Polsce taki klub, w którym można zobaczyc subtelny striptiz i tylko striptiz? Gdzie można popatrzec, ale nie wolno dotknac? Gdzie nie ma tego ""czegos wiecej""?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12208851,Z_Lodzi_nie_polecisz_do_Gdanska__Przynajmniej_na_razie.html",Z Łodzi nie polecisz do Gdańska. Przynajmniej na razie,"0
Od piątku Łódź straciła połączenie z Gdańskiem. Nie wiadomo, czy są szanse na zagraniczne loty tego przewoźnika, które mają wejść do zimowego rozkładu.","OLT Express jest w finansowych tarapatach. Od piątku Łódź straciła połączenie lotnicze z Gdańskiem. Nie wiadomo, czy są szanse na zagraniczne loty tego przewoźnika, które mają wejść do zimowego rozkładu

Od środy sytuacja pasażerów zmienia się z godziny na godzinę. Najpierw OLT Express ogłosił, że będzie latał po Polsce ATR-ami tylko do 10 sierpnia. Potem, że właściwie przestaje latać natychmiast, a następnie ogłosił upadłość.

Łódź straciła połączenie z Gdańskiem, które bardzo dobrze funkcjonowało, a samoloty latały pełne. Chociaż piątkowy poranny lot do Gdańska odwołano w czwartek po południu, wszyscy pasażerowie zdążyli się o tym dowiedzieć. Z informacją dzwonili do klientów pracownicy OLT Express, przewoźnik informował o odwołaniu połączeń na swojej stronie, głośno było w mediach. - U nas było spokojnie. Informacje dotarły w porę - zapewnia Przemysław Nowak, prezes łódzkiego lotniska. Rano w terminalu zjawił się tylko dziennikarz radiowy z zamiarem nagrania zdenerwowanych pasażerów, ale przyjechał na próżno.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23670659,kibole-wazniejsi-niz-trener-lukasz-surma-odchodzi-z-wisly.html","Kibole ważniejsi niż trener. Łukasz Surma odchodzi z Wisły, bo nie spodobał się stowarzyszeniu","Łukasz Surma i Jakub Podgórski zrezygnowali z pracy z juniorami Wisły. Powód? Nie spodobali się stowarzyszeniu kibiców. - Z takim zarządzaniem klub daleko nie zajedzie - komentuje Zbigniew Lach, były piłkarz, działacz.","Surma oficjalnie został trenerem zespołu występującego w Centralnej Lidze Juniorów w poniedziałek. 41-letni były pomocnik, rekordzista pod względem liczby występów w ekstraklasie, zdążył nawet udzielić wywiadu oficjalnemu serwisowi klubu. Zwrócił uwagę na zaufanie, którym zawodnicy muszą obdarzać trenera. – Również temu poświęcam pierwsze chwile z drużyną – stwierdził Surma. – Czuję pewien rodzaj adrenaliny w związku z powrotem do „Białej Gwiazdy” po równo 20 latach. Ostatnio sam je z ciekawości liczyłem.
Adrenaliny faktycznie nie zabrakło. Było jej tyle, że po kilku dniach Surma zrezygnował z pracy. Podobnie postąpił Podgórski, który miał odpowiadać za przygotowanie fizyczne młodych piłkarzy.
– To dla nas bardzo smutne i trudne. Podjęliśmy tę decyzję, biorąc pod uwagę okoliczności – przyznaje Podgórski, kiedy pytamy przyczyny rozstania. Więcej mówić nie chce.
Bez „lojalności do barw”
Ale okoliczności, o których wspomina, zostały opisane w czwartek wieczorem na spotkaniu Stowarzyszenia Kibiców Wisły Kraków. Przedstawiciele organizacji powiązanej z kibolami, zajmującej się m.in. przygotowywaniem tzw. opraw, czasem z zakazanymi prawem racami, mieli omawiać problemy klubu z wynajmem stadionu. O Surmie też rozmawiano. Stwierdzono, że dla takich ludzi miejsca w klubie nie ma.
„SKWK stoi na stanowisku, że osoba, która nie szanuje barw »Białej Gwiazdy«, a także w ostentacyjny i prowokacyjny sposób okazuje brak szacunku do macierzystego klubu (całował herb Legii w meczu Legia-Wisła) nie powinna pracować w Wiśle” – głosi komunikat na stronie stowarzyszenia (pisownia oryginalna). Dalej można przeczytać, że boiskowe zachowania Surmy są zaprzeczeniem „odpowiedniej postawy w stosunku do klubu”, a trener młodzieży powinien „być przykładem dla swoich podopiecznych, kształtując w nich lojalność do trójkolorowych barw”.
Kontrowersje wokół Surmy narastały przez kilka dni, bo kibice w mediach społecznościowych szybko zaczęli przypominać, że przed laty, schodząc z boiska, w złości rzucił koszulką Wisły o murawę. Później na trybunach starego stadionu przy ul. Reymonta można było zobaczyć tzw. sektorówkę z listem gończym z wizerunkiem Surmy.
A czym „podpadł” Podgórski? Tym, że przez kilka miesięcy pracował w Cracovii.
Wisła rezygnację Surmy skwitowała tylko lakoniczną informacją, że jego obowiązki przejmie Paweł Regulski. Próbowaliśmy dopytać o wątpliwe okoliczności rozstania, ale usłyszeliśmy, że ""klub nie ma nic do dodania"".
– Bardzo żałuję. Taka postać mogła wiele nauczyć młodych chłopaków. To przecież wychowanek Wisły, na pewno ma ją w sercu. A że potem grał w Legii? Przeszedł tam z Ruchu, bo musiał sobie szukać miejsca poza Wisłą, która budowała bardzo silną ekipę. Taka jest zawodowa piłka. A przecież kibice też mają zmienne sympatie: nie tak dawno przyjaźnili się z Lechią i Śląskiem, a dziś z Ruchem i Widzewem – komentuje Andrzej Iwan, były napastnik krakowskiego klubu.
Wiślacka Wisła nie dla wszystkich
Właścicielem Wisły od dwóch lat jest mocno związane ze środowiskiem kibiców Towarzystwo Sportowe. Na specjalnie zwołanej w styczniu konferencji prasowej prezes piłkarskiej spółki i TS-u Marzena Sarapata oburzała się na sugestie wiążące klub z chuliganami. Wystarczył jednak nacisk SKWK, by przystać na rezygnację trenera.
– Stanowisko kibiców mi się nie podoba. Że chłopak całował herb Legii? Tam przecież grał, to był jego zawód. Może kibice nie rządzą klubem, ale mają na niego wpływ. Zarząd Wisły powinien ich słuchać, ale decyzje podejmować sam. Z takim zarządem klub daleko nie zajedzie – uważa Zbigniew Lach, wiceprezes Małopolskiego Związku Piłki Nożnej, również były piłkarz Wisły.
Czytaj także:
Wisła jednak Kraków? Blisko porozumienia w sprawie stadionu
Surmę do pracy w klubie namówił dyrektor sportowy Arkadiusz Głowacki. To miał być kolejny krok w kierunku wyznaczonym kilka tygodni wcześniej przez Sarapatę, według którego Wisła ma być bardziej „wiślacka”. Dlatego dyrektorem został były kapitan, a trenerem były obrońca Maciej Stolarczyk. Współpracuje z nimi kilku kolejnych zasłużonych piłkarzy.
Iwan: – Ktoś przecież podjął decyzję, by zatrudnić Surmę. To, co teraz się dzieje, to deprecjonowanie stanowiska Arka Głowackiego. Można było to rozwiązać inaczej, usiąść, pogadać. Łukasz Surma jako piłkarz podpadł kibicom, ale już nie jest piłkarzem, a trenerem. I chciał pracować dla dobra klubu. Kilka ostatnich wydarzeń nadszarpnęło wizerunek Wisły. Po odejściu pana Cupiała klub mocno ucierpiał. Serce człowieka boli, bo nie takiej przyszłości życzył Wiśle.
Do Łukasza Surmy się nie dodzwoniliśmy.",JAN KOWALSKI,"Gównarzeria i bandytka, a nie kibice. Kibicem jestem ja. A to bydło nie może narzucać swoich zasad mojemu Klubowi. Ale widać zarząd z tej samej gliny. Syf i 100 metrów mułu.-@@@-Może niech wreszcie ""środowiska kibiców"" tj. mafia narkotykowa (walcząca w Krakowie z inną mafią narkotykową o granice wpływów, a nie o żadne nudne kwestie ""klubowe"") odkupi od miasta zafundowany z budżetu stadionik, albo wyniesie się do Myślenic (choć wtedy rynek zbytu prochów się zmniejszy).-@@@-Iwan mówi: ?Łukasz Surma jako piłkarz podpadł kibicom....?
Brawo panie Iwan, też się pan kłania kibolom?
Może pan i inni działacze klubów piłkarskich podsumowaliby ?podpadnięcia? kiboli-@@@-A miasto ugina się pod presją kiboli i na siłę szuka (magistrat! nie zarząd klubu!) rozwiązania, jak tu pomóc bankrutowi. Czy Majchrowski wynająłby swoje prywatne mieszkanie najemcy, który od dłuższego czasu zalega z czynszem? I jeszcze szantażuje wynajmującego, że jeśli nie podpisze umowy najmu, to będzie to ""niegospodarność""?
Wisła to klub z tradycjami, ale niestety nic nie jest wieczne. Breżniew też musiał umrzeć.-@@@-Wisła Kraków to przecież klub szantażowany (a może nie tylko) przez bandytów i handlarzy narkotykami z maczetami w ręku...-@@@-hej kumaci,gdzie ubrania patriotyczne bo coś na mieście nie widać!-@@@-Kibol kibola kibolem popycha!-@@@-Jak widać bydło i tzw zarząd są po jednych pieniądzach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19397965,chor-komentujacych-wroclawian-wystapi-z-zyczeniami-noworocznymi.html",Chór Komentujących Wrocławian wystąpi z życzeniami noworocznymi,"0
?Zwolnij, zwolnij, oprzytomnij? - takie będzie hasło przewodnie czwartej pieśni Chóru Komentujących Wrocławian, który wystąpi w poniedziałek na podwórku Teatru Muzycznego Capitol. To apel i życzenia noworoczne dla wrocławian.","- Staliśmy się niecierpliwi. Wciąż w biegu, jakby trwał jakiś gigantyczny wyścig. Każda chwila, w której nie jesteśmy on-line, jest chwilą straconą. Laptopy na kolanach, twarze skupione na ekranach smartfonów, fejsbuki, messengery, tweetery i przymus rozmawiania przez komórkę w każdym miejscu, o każdej porze. W sieci mamy setki znajomych, podświadomie oczekujemy od nich polubień i komentarzy, ale kiedy ostatnio spotkaliśmy się z którymś z nich twarzą w twarz i zamieniliśmy parę słów? - zastanawia się Marek Kocot, kierownik Chóru. -Dzwonki telefonów, sygnały smsów w teatrze, w kościele, podczas uroczystości - to nasza rzeczywistość. Chór Komentujących Wrocławian mówi dość!

A Chór Komentujących Wrocławian to projekt Teatru Muzycznego Capitol we Wrocławiu, realizowany w ramach Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław 2016. Jego członkowie opiewają to, co w mieście ciekawe, piękne i mądre, nie szczędząc razów temu wszystkiemu, co nudne, brzydkie i głupie. Sami decydują, o czym i gdzie będą śpiewać.

Tym razem chórzyści zdecydowali się wziąć pod lupę przywiązanie do nowych technologii oraz ciągły pośpiech. Wystąpią więc z pieśnią, której hasłem jest ""Zwolnij, zwolnij, oprzytomnij"".

Stanie się to w poniedziałek 28 grudnia o godz. 18.15 na podwórku przed Teatrem Muzycznym Capitol we Wrocławiu. Zazwyczaj teksty chórzyści pisali wspólnie. Tym razem Chór wybrał jeden z siedmiu zgłoszonych na konkurs propozycji. Autor zwycięskiego tekstu pozostaje anonimowy. Muzykę napisał Rafał Karasiewicz. Chór przygotował wokalnie i poprowadzi Tomasz Leszczyński.

Wstęp wolny.",Listopadowy występ Chóru Komentujących Wrocławian na ul. Oławskiej (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20989847,lukasz-gibala-prezydent-majchrowski-zadluza-krakow.html",Łukasz Gibała: Prezydent Majchrowski zadłuża Kraków,"8
Po 14 latach rządów Jacka Majchrowskiego Kraków ma ponad 2,5 razy większe zadłużenie niż wtedy, gdy obecny prezydent obejmował po raz pierwszy swoje stanowisko - poinformował Łukasz Gibała, przewodniczący stowarzyszenia Logiczna Alternatywa.","17 listopada to Dzień bez Długów. Z tej okazji Łukasz Gibała przedstawił wyliczenia zadłużenia Krakowa. Jak wyliczył szef Logicznej Alternatywy, dług Krakowa wynosi obecnie około 2,2 miliarda złotych i jest o ponad 1,3 miliarda większy niż w 2002 roku, kiedy urząd prezydenta obejmował Jacek Majchrowski.

Łukasz Gibała pokazuje, jak rośnie zadłużenie Krakowa


Gdyby nie odsetki, to Kraków by miał...

- To jednak nie jest całe zadłużenie. Do tej kwoty trzeba także doliczyć tzw. dług ukryty. Oprócz tego oficjalnego, który jest podawany w budżecie, są bowiem także kredyty zaciągane przez miejskie instytucje i spółki. Przykładem może być 500 milionów złotych pożyczone przez Agencję Rozwoju Miasta na wybudowanie Tauron Areny Kraków - kredyt, który teraz krakowianie muszą co roku spłacać. Podobnie będzie z Trasą Łagiewnicką. Pożyczka zostanie zaciągnięta przez specjalnie do tego powołaną spółkę, dzięki czemu nie będzie wliczana w oficjalne zadłużenie miasta - twierdzi Łukasz Gibała.

Roczna obsługa długu publicznego w Krakowie wynosi 130,5 mln złotych. Tyle kosztują nas odsetki od zadłużenia.

Działacze Logicznej Alternatywy policzyli, co miasto mogłoby zyskać, gdyby nie musiało oddawać bankom co roku tych pieniędzy.

- Za sumę odsetek z czterech lat moglibyśmy mieć w Krakowie cały zaplanowany system parkingów park&ride z łączną liczbą 3843 miejsc parkingowych, 112 km tras rowerowych i 1,7 km kładek, czyli tyle, ile według ekspertów jest potrzebne, żeby móc się wygodnie poruszać rowerem po całym Krakowie, dwie nowe linie tramwajowe: od pl. Inwalidów do Nowego Kleparza i od ulicy Meissnera do Mistrzejowic, oraz 7 parków o powierzchni 5 ha każdy - mówiła podczas konferencji Adrianna Siudy z zarządu LA. - Najlepsze jest to, że nie jest to wybór ""albo albo"". Za te pieniądze moglibyśmy mieć to wszystko razem. Jednak w obecnej sytuacji całą tę kwotę oddajemy bankom i nic z tego nie mamy - dodaje.

Dług cały czas rośnie

Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski przedstawił niedawno projekt budżetu na kolejny rok . Łukasz Gibała zaapelował do prezydenta i radnych o ""bardziej rozsądne wydawanie miejskich pieniędzy"", aby nie doprowadzać do kolejnego powiększenia tej - jak twierdzi - astronomicznej kwoty.

- Jesteśmy potwornie zadłużeni i ten dług cały czas rośnie. Od 14 lat, zamiast próbować to zmienić, pozwalamy, aby Kraków wpadał w spiralę długów. Najwyższa pora, aby coś z tym zrobić i uchronić nasze miasto przed katastrofą finansową - powiedział Łukasz Gibała.

Kraków tych pieniędzy nie przejada

- Dług Krakowa na koniec października wynosi 1,9 miliarda złotych. Proszę pamiętać, że Kraków tych pieniędzy nie przejada, one są wykorzystane na inwestycje. Zaciągnięcie tych zobowiązań pozwoliło nam wykonać inwestycje o wartości 9 miliardów złotych. Programy unijne wymagają wkładu własnego, stąd właśnie bierze się w dużej mierze nasze zadłużenie - mówi Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Jacka Majchrowskiego. I dodaje: - Nie zgadzam się, że - jak twierdzi Łukasz Gibała - jesteśmy ""potwornie zadłużeni"". Budżet Krakowa co roku jest przedmiotem analizy niezależnych ekspertów i otrzymujemy najwyższy możliwy rating kredytowy. To znaczy, że jesteśmy wiarygodnym partnerem, a nasze wydatki finansowe są pod kontrolą. W finansach Krakowa nie dzieje się nic złego.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Konferencja Łukasza Gibały poświęcona długowi Krakowa (KUBA OCIEPA),"Gibała! Ale z ciebie dureń! Dostałeś nauczkę od krakowian aż miło. Jeszcze ci mało? Kasa to nie wszystko, a przegrać z honorem trzeba umieć!-@@@-Gibała - zarobisz u mnie na jabcoka przy grabieniu liści.-@@@-Sprawdź Gibała inne miasta, wszyscy mają długi, kredyty inaczej nie byłoby rozwoju. Najzabawniejsze są wyliczanki co można za to zrobić zbudować itd, itp. Propagandowa szkoła z epoki Gierka Gibała? :) Wylicz Gibała łatwiejszą rzecz - ile za te miliony które wydałeś na kampanie wyborcze które przegrałeś mogłeś kupić np. obiadów dla bezdomnych? To dopiero były zmarnowane pieniądze z których nic nie zostało. Może tylko plakaty na mieście których nie posprzątałeś-@@@-Gibała, a ile miałeś długów w 2002 roku, a ile masz dziś?-@@@-Zdradzę p. Gibale jeden fakt: nigdy nie będzie prezydentem Krakowa.-@@@-Po staremu.Gibała coś chlapnął,a ""szwagry"" z krakowskiego dodatku do Gazety Wyborczej,już o tym na pierwszych stronach.Walczą ci wyrobnicy z Majchrowskim,jak mogą,a mogą niewiele. Bida z nędzą.:)-@@@-Uprzejmie proszę, aby zaprzestać publikowania infrormacji o kolejnych żałosnych akcjach tego pana. Naprawdę szkoda na to czasu i zdrowia!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23059424,azs-zagra-w-jastrzebiu-mecz-za-szesc-punktow.html","AZS zagra w Jastrzębiu. Mecz ""za sześć punktów""","Indykpol AZS Olsztyn zmierzy się z Jastrzębskim Węglem. - Przegrany oddala się od fazy play-off, spodziewam się bardzo trudnego spotkania - mówi przed sobotnim meczem Paweł Woicki, zawodnik akademików.","Poprzedni mecz obu drużyn Indykpol AZS wygrał 3:0. Było to jedno z najlepszych spotkań akademików w tym sezonie.
– Gra obu drużyn przez cały sezon faluje. Mówię nie tylko o całym sezonie, ale nawet o poszczególnych meczach. Przez to kibice mogą spodziewać się ciekawego meczu ze zwrotami akcji – ocenia Paweł Woicki, rozgrywający olsztyńskiego zespołu. – Czeka nas rywalizacja z trudnym przeciwnikiem, mającym świetnego rozgrywającego w osobie Lukasa Kampy. My mamy natomiast dobrze przyjęcie.",Indykpol AZS Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),Zalecam dreszczowiec z wynikiem 3:2 dla AZS !
"https://wyborcza.pl/1,75248,2821469.html",Ultranacjonaliści uczczą antysemickie zamieszki,"0
Ultranacjonaliści przygotowują się do ?najazdu na Myślenice?. W sobotę i niedzielę setka członków ONR chce uczcić największe antysemickie zamieszki w przedwojennej Polsce. Może to zrobić bez przeszkód","Oficjalny powód jest inny: narodowcy spod znaku Obozu Narodowo-Radykalnego chcą przejść przez Myślenice, by wyrazić swój protest przeciwko, jak piszą na stronie internetowej, ""wszechwładnej korupcji i niesprawiedliwości"". Będą rozdawać ulotki i zapalą pochodnie na rynku. Do miasta ma przyjechać co najmniej 100 narodowców.

Ale naprawdę chodzi o co innego. ""Najazd na Myślenice organizowany jest przez Obóz Narodowo-Radykalny na pamiątkę wydarzeń z czerwca 1936 roku, kiedy to mentor Ruchu Narodowego Adam Doboszyński z grupą działaczy SN zajął na kilka godzin miasteczko w proteście przeciw korupcji miejscowych władz i faworyzowania przez nie kupców żydowskich kosztem polskich"" - informują na swojej stronie internetowej organizatorzy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24121608,wlosi-chca-inwestowac-w-olsztynie-przy-obwodnicy.html",Włosi chcą inwestować w Olsztynie przy obwodnicy,"Inwestor zainteresowany jest terenem o powierzchni około 23 ha, który jest w okolicach powstającej południowej obwodnicy Olsztyna.","Inwestorem jest Panattoni Europe, która stanowi część Panattoni Development Company, jednego z największych deweloperów powierzchni przemysłowych na świecie.
Do tej pory firma wybudowała w Polsce około 120 różnego rodzaju hal i centrów logistycznych. Teraz Włosi zainteresowali się Olsztynem, w którym zamierzają zainwestować. W tej sprawie pod koniec października skierowali wniosek do ratusza. Dotyczy on doprecyzowania zapisów miejscowego planu zagospodarowania pod planowaną działalność.",Prace na budowie nowej ul. Towarowej w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"I bardzo dobrze. Działa ""efekt obwodnicy"". Na pewno pojawią się kolejni zainteresowani.-@@@-Szanowny Redaktorze, to nie włoska, a amerykańska firma. Pochodzi z USA ;) Proszę sprawdzić u wujka google ;)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25544984,ile-gole-igora-angulo-daly-gornikowi-zabrze.html",Ile gole Igora Angulo dały Górnikowi Zabrze,Trudno sobie wyobrazić ostatnie sezony Górnika Zabrze bez Igora Angulo. W ciągu trzech lat i czterech miesięcy Bask wbił ich dla Górnika w oficjalnych meczach aż 80.,"W oficjalnych rozgrywkach Bask strzelił dotąd dla Górnika 80 goli (72 w rozgrywkach ligowych, 7 w Pucharze Polski i 1 w Lidze Europy). Strzelać zaczął 27 sierpnia 2016 r. Było to na Stadionie Ludowym w Sosnowcu, gdzie Bask zdobył honorowego gola w przegranym pierwszoligowym meczu z Zagłębiem.
Oczywiście to zabawa, ale gdyby odjąć gole, które Angulo zdobył, i jednocześnie przyjąć, że zawodnik, który grałby zamiast niego, nie zdobyłby żadnej bramki - oznaczałoby to, że:",Igor Angulo w meczu Górnik - Wisła Płock 2:2 (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18041347,Indie__Nastolatek_zmuszony_do_seksu_z_wlasna_matka_.html","Indie: Nastolatek zmuszony do seksu z własną matką. Rodzina chciała go ""wyleczyć"" z bycia gejem","29
Hinduski nastolatek został zmuszony do seksu z własną matką. Miało go to ""wyleczyć"" z homoseksualizmu.","Jak podaje ""The Independent"" ten szokujący przypadek to tylko jeden z wielu, które aktywiści nazywają ""gwałtem korygującym"".

Chcieli go ""naprawić""

Sprawa wyszła na jaw dzięki Deepthi Tadanki, reżyserce, która usłyszała historię nastolatka w mieście Bangalur. Cytowana przez ""Times of India"" opowiada, że to rodzina zmusiła chłopaka, aby uprawiał seks z matką. - Chcieli w ten sposób go ""naprawić"", sprawić, że stanie się heteroseksualny.

Sama Tadanki pracuje teraz nad filmem ""Satyavati"", który opowiada fikcyjną historię dziewczyny, która zostaje zgwałcona przez wuja. Po tej tragedii jej rodzice nabierają podejrzeń co do jej relacji z homoseksualnymi współlokatorkami.","W Indiach tolerancja dla homoseksualizmu jest bardzo niska. Rozwiązania takie jak zmuszanie do seksu z osobą płci przeciwnej są normą. Na zdjęciu: protest przeciwko wprowadzeniu poprawki do kodeksu karnego Indii, na podstawie której homoseksualizm stawał się... (AP Photo/Altaf Qadri / AP/FOTOLINK)","A przecież wystarczy żarliwa modlitwa...-@@@-Ja pier..lę. Matka jest święta. Nawet z siostrą to przegięcie.Ale dzikusy.-@@@-to tak samo jak w Polsce przeciez KACZYNSKI najbardziej SWIATLY CZLOWIEK POLSKI i jego BANDA PISOWSKA zawsze mowil ze byc gejem to znaczy byc chorym;PODOBNA WIEDZA I MENTALNOSC-@@@-Dobrze, to naszego kraju to nie dotyczy. Tutaj Bóg czuwa, rano, we dnie i w ....-@@@-najlepiej z ojcem giLEM albo wesOlowskim-@@@-a czy są jakieś porządne badania tej metody leczenia którą nie wiadomo czemu środowiska LGBT nazywają gwałtami korygującymi? w końcu chodzi o to aby wyleczyć - byle skutecznie, metoda to sprawa drugorzędna-@@@->Rodzina chciała go ""wyleczyć"" z bycia gejem No i co? Nie wystarczył solidny bambus na d.pę?-@@@-W Polsce jest to samo"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13619028,Byli_chyba_we_wszystkich_najciekawszych_miejscach.html",Byli chyba we wszystkich najciekawszych miejscach świata,"0
W Katowicach trwa XI Festiwalu Slajdów Podróżniczych. To okazja do spotkania ciekawych ludzi.","Anna Jaklewicz, z zamiłowania podróżniczka, z wykształcenia archeolog, spędziła w Chinach aż dwa lata. Pracowała tam jako przewodniczka. Efektem jest książka ""Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta"". Chiny nie są jedynym azjatyckim krajem, który przemierzyła podróżniczka. Była także m.in. w Wietnamie, Laosie, Kambodży i Indiach. Jaklewicz jest jednym z gości Festiwalu Slajdów Podróżniczych.

Impreza potrwa do poniedziałku. Większość spotkań z podróżnikami odbywa się w Instytucie Fizyki Uniwersytetu Śląskiego. Oprócz Jaklewicz na festiwal zaproszono także m.in. przemierzającego świat emerytowanego górnika Mieczysława Bieńka oraz Michała Pieca, który na rowerze przejechał m.in. Gruzję, Iran, Turcję, Rosję i Laos. Szczegółowy program imprezy można znaleźć na stronie festiwalkatowice.pl",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13412858,Szukaja_mieszkan_na_Targach__I_poluja_na_promocje.html",Szukają mieszkań na Targach. I polują na promocje,"0
- Pomysł, żeby się przeprowadzić do domu z ogródkiem, dopiero zaczyna nam kiełkować w głowach. Ale zanim się zdecydujemy, chcemy się najpierw dobrze rozejrzeć - mówił w sobotę pan Robert, który razem z rodziną przyszedł na Targi Mieszkań i Domów. Impreza potrwa do niedzieli w hali nr 3 MTP","Targi Mieszkań organizowane są w największych i najdynamiczniej rozwijających się miastach Polski - Warszawie, Trójmieście, Wrocławiu, Poznaniu i Krakowie. Każda ich edycja to dla zwiedzających znakomita okazja do zapoznania się z aktualnymi ofertami firm działających na lokalnych rynkach. Wśród wystawców są deweloperzy i pośrednicy w obrocie nieruchomościami, ale także banki i doradcy finansowi. Targi ułatwiają im komunikację z setkami potencjalnych nabywców, pozwalają wyczuć ich nastroje i nierzadko dostosować produkty do potrzeb rynku. - O co pytają klienci? Przede wszystkim o zniżki, które rzeczywiście bywają kuszące - mówiła w sobotę pracowniczka firmy Monday Development, oferującej m.in. nowoczesne mieszkania na Sołaczu, Grunwaldzie czy Wildzie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7865482,Otworza_sie_wrota_cerkwi.html",Otworzą się wrota cerkwi,"0
To największe osiągnięcie prawosławnej diecezji lubelsko-chełmskiej: pod koniec maja uroczyście zostaną ponowne otwarte architektoniczne cuda - cerkwie w Dołhobyczowie i Szczebrzeszynie","Dwa lata temu o obu świątyniach można było powiedzieć to samo: były w fatalnym stanie. Zapomniane, od lat zamknięte na głucho, zdewastowane, potrzebujące natychmiastowego i bardzo kosztownego remontu. Obliczono, że na odnowienie obu cerkwi potrzeba prawie dwóch milionów euro.

Na szczęście wiosną 2008 roku prawosławnej diecezji lubelsko-chełmskiej udało się znaleźć pieniądze. Półtora miliona euro na remont to efekt wniosku o dofinansowanie z mechanizmu finansowego Europejskiego Obszaru Gospodarczego tworzonego przez Norwegię, Islandię i Liechtenstein, resztę dołożyło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, gmina Szczebrzeszyn i diecezja.

W piątek 28 maja abp Abel, zwierzchnik diecezji poświęci obie cerkwie, najpierw tę młodszą, liczącą sobie 106 lat świątynię pw. św. Symeona Słupnika w Dołhobyczowie, a później liczącą kilka wieków cerkiew Zaśnięcia Bogurodzicy w Szczebrzeszynie.

Uroczystość ściągnie wielu oficjeli. Organizatorzy mają nadzieję, że pojawią się wszyscy donatorzy przedsięwzięcia, w tym minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Oczom uczestników uroczystości ukaże się efekt skomplikowanych trwających dwa lata prac. Oprócz remontu trzeba było wykonać żmudne prace konserwatorskie. Z dawnego wyposażenia cerkwi nie zostało bowiem nic, ikonostasy trzeba było wykonać na nowo.

Prawdziwym wyzwaniem dla konserwatorów dzieł sztuki była XVI-wieczna cerkiew w Szczebrzeszynie, której kilkusetletnie mury nasiąkły wilgocią. Trzeba było pieczołowicie i mozolnie odkrywać stare malowidła ukryte pod tynkiem. Przy okazji okazało się, że ściany cerkwi nie były ozdobione tylko freskami o tematyce religijnej, bo odsłonięto herb Zamoyskich, w których dobrach miejscowość leżała i którzy świątynię przebudowywali oraz herb Szczebrzeszyna.

Paradoksalnie odkrycia były możliwe częściowo dzięki temu, że od 1918 roku w cerkwi nie odbywały się żadne nabożeństwa. Wtedy pewnie nanoszono by na mury kolejne warstwy farby i tynku.

Ale niewiele też zabrakło, by do dzisiejszych czasów z cerkwi nic nie zostało. Zainteresowali się nimi organizatorzy niechlubnej akcji burzenia prawosławnych cerkwi przeprowadzonej w 1938 r. na Lubelszczyźnie. Ekipa rozbiórkowa zdążyła zerwać dach, jednak po protestach ludności demolowanie cerkwi powstrzymano (niektórzy badacze twierdzą, że interweniował osobiście hrabia Maurycy Zamoyski, który miał nie życzyć sobie takie barbarzyństwa w ordynacji Zamoyskich).

Władze Polski Ludowej też nie były dla zabytku zbyt łaskawe. Uznały, że budynek świetnie nadaje się na magazyn. Dopiero w 2006 r. cerkiew ponownie stała się własnością Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego.

Dziś to najstarszy prawosławny obiekt sakralny w Polsce.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,10330524,Gazeta_Polska_non_stop.html",Gazeta Polska non stop,"0
?Czytelnicy nowego dziennika nie bez przyczyny są przekonani, iż >Gazeta Polska Codziennie< to PiS-owski głos w ich domach. Nie da się nie dostrzegać, że Jarosław Kaczyński autoryzował projekt Sakiewicza udzielając wywiadu w jednym z pierwszych wydań gazety?. Najnowszy dowód to wywiad jaki Jerzy Targalski przeprowadził z Krzysztofem Czabańskim","Taką hipotezę stawia ""Rzeczpospolita"" przychylna (a może już nie?) PiS i jej prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu w tekście Michała Sułdrzyńskiego. Autor zauważa, że PiS powtarza tę samą strategię, która okazała się tak skuteczna w kampanii prezydenckiej w zeszłym roku: ""czarną robotę"" za PiS odwala >Gazeta Polska<, a teraz i >Gazeta Polska Codziennie<"".

""Z tekstów [GPC] płynie przesłanie , że obecny rząd zajmuje się głównie przekrętami, a największe polskie media kłamią"", ""że jeśli ktoś okrada państwo, to jest to rzecznik rządu Paweł Graś"", że ""minister finansów Jacek Rostowski jest rzekomo zaangażowany w wytransferowanie zagranicę 3 mld euro należących do skarbu państwa"", ""że ABW boi się Rosjan"", że ""szefowie wojskowych służb specjalnych to alkoholicy, narkomani"" i wreszcie że ""w prezentowanej w taki sposób rzeczywistości nie ma miejsca na pokazywanie nadużyć czy choćby błędów polityków PiS-owskiej opozycji"" - podsumowuje ""Rz"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25100957,wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-ma-pelne-listy.html",Koalicja Obywatelska ma pełne listy do Sejmu. Oto dolnośląscy kandydaci,"Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska zatwierdziła w poniedziałek kształt swoich list w jesiennych wyborach do Sejmu. Na 68 miejsc w okręgach wrocławskich, wałbrzyskim i jeleniogórsko-legnickim Nowoczesna i Inicjatywa Polska dostały po cztery, a Zieloni tylko trzy. Resztę obsadzili członkowie PO.","W okręgu wrocławskim listę otwierać będzie warszawianka Małgorzata Kidawa-Błońska, była marszałek Sejmu poprzedniej kadencji. Za nią najwyżej notowana na liście w regionie przedstawicielka Zielonych – współprzewodnicząca tej partii Małgorzata Tracz.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci PO do Senatu kandydatami całej dolnośląskiej opozycji
A na dalszych miejscach kolejno posłowie: Michał Jaros, Sławomir Piechota, Aldona Młyńczak, Joanna Augustynowska i reprezentujący Nowoczesną Krzysztof Mieszkowski.
Numerem dziewięć na liście jest były reprezentant Polski w koszykówce, poseł poprzedniej kadencji Maciej Zieliński. Na miejscu 20. znalazł się były wicemarszałek województwa (z SLD, a obecnie reprezentujący Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej) Radosław Mołoń. Ostatni na liście w tym okręgu jest radny wojewódzki (a w przeszłości również marszałek regionu) Marek Łapiński.
W Legnicy liderem Borys, a dalej szwagier Schetyny
W okręgu jeleniogórsko-legnickim liderem listy został Piotr Borys, jeden z najbliższych obecnie współpracowników przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny, w przeszłości również członek zarządu województwa dolnośląskiego.
Za nim posłowie obecnej kadencji: Zofia Czernow, Robert Kropiwnicki, Iwona Krawczyk i Ewa Drozd. Dopiero siódmy na liście jest reprezentujący Nowoczesną Konrad Sikora. Tu za nim, na miejscu nr 10, umieszczony został inny Konrad – Rowiński, w przeszłości burmistrz Lubania, a prywatnie szwagier Grzegorza Schetyny. Marlenie Adler z Inicjatywy Polskiej przypadło w udziale miejsce nr 13. Ostatni na liście jest Włodzimierz Bartkowiak z Zielonych.
Wybory parlamentarne 2019. W Wałbrzychu bez zmian
W Wałbrzychu również bez zmian. Pierwszy ponownie na liście będzie warszawiak Tomasz Siemoniak. Za nim posłanki Izabela Mrzygłocka i Monika Wielichowska.
Czytaj także:
PiS rzucił na listy całe swoje kadry. I krewnych
Czwarta z obecnych parlamentarzystów z tego okręgu – Agnieszka Kołacz-Leszczyńska - walczyć będzie w wyborach do Senatu.
Na miejscu czwartym: Tomasz Szuszwalak, były komendant straży pożarnej w Świdnicy. Reprezentujący Inicjatywę Polską Mateusz Rosiak znalazł się na dziewiątej pozycji. Reprezentująca Zielonych Sylwia Osojca-Kozłowska startuje z 13. miejsca na liście.
Stawkę kandydatów zamyka obecna radna miejska Marta Tumidalska z PO.
>> Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu <<","Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska, Tomasz Siemoniak i Piotr Borys (Agencja Gazeta)",lista niezła-teraz do roboty !
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8232598,Mazowsze_oddaje_pieniadze_na_zdrowie_biednym_regionom.html",Mazowsze oddaje pieniądze na zdrowie biednym regionom,"0
Wydłuży się czas oczekiwania na operacje i wizyty u specjalistów. Nierentowne oddziały będą zamykane - szacują w szpitalach. Nie przez janosikowe, ale przez algorytm - Mazowsze znowu odda pieniądze biedniejszym regionom.","W planie na 2011 rok mazowiecki NFZ rozdzieli między szpitale 8,3 mld zł. To suma o 406 mln niższa niż tegoroczna. Dla wielu szpitali i poradni na Mazowszu oznacza to kolejny rok popadania w długi i groźbę likwidacji mało dochodowych oddziałów. Dla pacjentów to wydłużające się dalej kolejki - od tych dwuletnich po endoprotezy po półroczne wizyty u okulisty.

Winny: algorytm

O tym, że szpitale nie są zadowolone z proponowanych im przez NFZ niskich kontraktów, słyszymy co roku. Koniec końców kwoty są najczęściej ""korzystnie"" renegocjowane w drugiej połowie roku. Tym razem strony po raz pierwszy muszą się zmierzyć z nowym systemem podziału pieniędzy. Zawdzięczamy to nowemu algorytmowi. W zeszłym roku resort zdrowia i Sejm zmieniły go tak, że nie liczy się już wysokość składek odprowadzanych przez mieszkańców do NFZ, tylko liczba ubezpieczonych. Paradoksalnie taki podział najmocniej zaludnionemu w kraju Mazowszu daje mniejsze pieniądze, niż kiedy pod uwagę była brana wysokość składek. - To korzystniejsze rozwiązanie dla biedniejszych województw, na algorytmie zyska wschodnia ściana Polski. Stracą bogatsze regiony - przyznaje wprost Barbara Misińska, dyrektor mazowieckiego Funduszu. Z regionu odlatują zatem duże pieniądze, bo gdyby pozostały stare zasady finansowania szpitali, Mazowsze dostałoby na 2011 rok ponad 500 mln zł więcej, a nie 406 mln zł mniej niż w tym roku.",Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,37650,6746183,Ekstrakierunki_nie_dla_AGH_i_Politechniki_Krakowskiej.html",,"0
Wśród uczelni, które dostaną ekstraśrodki na kształcenie inżynierów, nie ma Akademii Górniczo-Hutniczej i Politechniki Krakowskiej","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego ogłosiło (tu pełna lista kierunków) listę 21 uczelni, na których w przyszłym roku akademickim zostaną otwarte tzw. kierunki zamawiane. To rządowy program kuszący przyszłych maturzystów - by podjęli studia techniczne - i uczelnie. Kusić trzeba, bo według czarnych prognoz w Polsce za kilka lat może zabraknąć 70 tysięcy inżynierów, a w krajach Unii Europejskiej nawet 2 miliony!

Student kierunku zamawianego dostaje więc tysiąc zł comiesięcznego stypendium, a uczelnia za studenta - 14 tys. zł. Jest się o co bić. Dlatego w tym roku do resortu nauki wpłynęło 170 wniosków o otwarcie nowych kierunków technicznych. Wśród 21 wybranych uczelni są i krakowskie: Uniwersytet Jagielloński oraz Wyższa Szkoła Zarządzania i Bankowości, nie ma za to AGH i PK.

- Jesteśmy zaskoczeni i rozżaleni - mówi rzecznik PK Lesław Petres.

AGH wstrzymuje się od komentarza, za to wysłała już protest do resortu nauki. Według uczelni dwa jej wnioski o utworzenie kierunków zamawianych (informatyki i inżynierii materiałowej) zostały niesłusznie odrzucone jeszcze na etapie formalnym. Resort uznał je za nieprawidłowo napisane, tymczasem - jak utrzymuje rzecznik AGH Bartosz Dembiński - to system informatyczny w ministerstwie nie radził sobie z ich odczytaniem. - Kwoty, które w naszym komputerze właściwie się sumowały, w ministerialnym się nie zgadzały - tłumaczy. By odkryć ten błąd, uczelnia powołała biegłego rzeczoznawcę informatyka. Na podstawie jego opinii napisała protest.

Leszek Grabarczyk, dyrektor departamentu wdrożeń odpowiedzialny w ministerstwie za konkurs, zapewnia, że gdy protest dotrze, zajmie się sprawą. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, już wczoraj w tej sprawie na AGH dzwoniła minister Barbara Kudrycka. Grabarczyk tłumaczy ""Gazecie"", że wygrały najlepiej przygotowane i najbardziej atrakcyjne dla studentów wnioski, ale pominięte krakowskie uczelnie w to wątpią.

Politechnice w ubiegłym roku za pieniądze z programu udało się uruchomić sześć kierunków zamawianych (elektrotechnikę, inżynierię środowiska, inżynierię biomedyczną, automatykę i robotykę, matematykę oraz mechanikę i budowę maszyn). W tym roku planowała otworzyć informatykę, fizykę techniczną i inżynierię materiałową. Lesław Peters: - Jak to możliwe, że nie przeszedł żaden nasz wniosek, skoro w ubiegłym roku potrafiliśmy napisać aż sześć dobrych?

Dembiński przypomina, że na listę nie udało się też wejść uznanej za najlepszą w kraju uczelni technicznej - Politechnice Warszawskiej.

Grabarczyk przyznaje, że to dość dziwna sytuacja: - Przy ocenie wniosków o unijne pieniądze bardzo często decydują drobiazgi. Na przykład sam ich opis. Być może w przypadku uczelni trzeba bardziej patrzeć na jakość propozycji niż na to, jak została ona sprzedana - mówi.

Na kierunki zamawiane ministerstwo przeznaczyło w tym roku kwotę 200 mln zł. Niewykluczone, że za kilka dni zapadnie decyzja o jej powiększeniu. Jeśli tak się stanie, lista uczelni z kierunkami zamawianymi może wzrosnąć do 42!

Ponad 15 mln zł na ich uruchomienie (chemia, ochrona środowiska, fizyka, informatyka, matematyka) dostał Uniwersytet Jagielloński. Na stypendia z programu może liczyć ok. 500 studentów. Wyższa Szkoła Zarządzania i Bankowości w Krakowie, która również znalazła się na ministerialnej liście, czeka na chętnych do studiowania informatyki.

Na innych uczelniach w Polsce

Gdy Ministerstwo Nauki ogłosiło listę szczęśliwców, którzy napisali w tym roku najlepsze programy, okazało się, że nie ma na niej żadnej uczelni z Białegostoku. Na razie. Nadzieję ma ciągle Politechnika Białostocka.

W konkursie na tzw. studia zamawiane toruński UMK wygrał wsparcie dla sześciu kierunków. Jest pod tym względem najlepszy w kraju.

Uniwersytet Warmińsko-Mazurski wiosną zdecydował się wystartować w konkursie na kierunki zamawiane, bo w swojej ofercie dydaktycznej ma aż sześć z nich: ochronę środowiska, biotechnologię, budownictwo, energetykę, inżynierię środowiska i matematykę stosowaną. Władze uczelni liczyły, że jeśli ich projekt dostanie dofinansowanie, to w nadchodzącym roku akademickim na kierunkach zamawianych naukę rozpocznie łącznie 208 studentów. Nie udało się. Wniosek olsztyńskiego uniwersytetu w ocenie merytorycznej otrzymał zaledwie 55 punktów.

Aż 235 studentów, którzy w tym roku rozpoczną naukę na Politechnice Rzeszowskiej, co miesiąc będzie otrzymywało 900 zł stypendium. Osiem kierunków tej uczelni znalazło się na liście ""zamawianych"" przez ministerstwo. Blado wypada uniwersytet, któremu udało się zdobyć dofinansowanie tylko na biotechnologii.

Z kolei Politechnika Radomska nie będzie kształciła studentów na tzw. kierunkach zamawianych, bo w ogóle się o to nie starała. Raz było za późno, raz za wcześnie. A miała szansę dostać pieniądze na organizację dodatkowych zajęć, zaś studiujący mogli liczyć na spore stypendia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,3681827.html",Rosja przykręca kurek z ropą dla Białorusi,"0
O jedną czwartą spadną dostawy rosyjskiej ropy dla Białorusi. Moskwa tłumaczy, że to skutek lipcowej awarii rurociągu, po której wstrzymano dostawy ropy na Litwę. Rosyjska prasa sądzi, że faktycznie chodzi o zmuszenie Mińska do oddania rosyjskim firmom gazociągów i zakładów petrochemicznych","Państwowe służby dozoru technicznego nakazały obniżyć ciśnienie w rurociągu Przyjaźń prowadzącym na Białoruś - ogłosił Siergiej Grigoriew, wiceprezes państwowego koncernu Transnieft, który ma monopol na transport ropy w Rosji. Według Grigoriewa ma to umożliwić zbadanie powodów lipcowej awarii rurociągu na terenie Rosji. Po tej awarii Rosja wstrzymała dostawy rurą surowca do rafinerii w Możejkach na Litwie, przejmowanej przez PKN Orlen. Dotąd nie ograniczano jednak dostaw tą samą rurą surowca do rafinerii na Białorusi, które współpracują z rosyjskimi koncernami. Teraz po obniżeniu ciśnienia do końca roku dostawy spadną o 25-30 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23088994,politycy-i-kosciol-zalozyli-kobietom-knebel-kompromis-aborcyjny.html",Politycy i Kościół założyli kobietom knebel. Kompromis aborcyjny był daniną [FELIETON DIDUSZKO],"Drastyczne ograniczenie praw kobiet było daniną, którą politycy złożyli Kościołowi w zamian za pomoc w obalaniu komunizmu (jakby nie działał także we własnym interesie). Zresztą niejedyną - Kościół wpuszczono również do szkół - pisze Agata Diduszko-Zyglewska z Krytyki Politycznej.","W debacie publicznej ostatnio wybrzmiały znów mocniej głosy zwolenników tak zwanego kompromisu aborcyjnego. To ogromna grupa obejmująca około 45 proc. naszego społeczeństwa. Są w niej cyniczni centroprawicowi politycy, deklarujący wspieranie kobiet, a jednocześnie nazywający „radykałami” 40 proc. Polek i Polaków, którzy żądają liberalizacji prawa antyaborcyjnego i wprowadzenia w naszym kraju europejskich standardów. Jest w tej grupie także wiele osób, które najwyraźniej zwodzi słownikowa definicja słowa „kompromis” oraz nie pamiętają historii tych zapisów prawa, dlatego warto je przypomnieć.",Ubiegłoroczna warszawska Manifa (ADAM STĘPIEŃ),"Zagłosuję tylko na taką formację która faktycznie oddzieli KK od państwa ! Mam tego dość !-@@@-Opozycja parlamentarna haniebnie zdradzila kiedy jej czlonkowie glosowali przeciw projektowi ustawy ""Ratujmy kobiety"" lub tchorzliwie wstrzymali sie od glosu.

Dzis nawet nie probuja wykazac minimum wzajemnej tolerancji i solidarnie wypowiedziec walke PiSowi. Nie popieraja tez oficjalnie nas, ludzi demokratycznej ulicy, bitych w komisariatach.-@@@-To nie była danina, tylko całkowicie zbędny prezent. Bo co kościół mógł zrobić, gdyby tych przywilejów nie dostał? Przywróciłby komunizm? No chyba nie... Niestety, oddanie władzy katolikom (Mazowiecki, Wałęsa, Olszewski, Suchocka), a potem na przemian nawróconym komunistom i związkowcom z odpałami, to był wielki błąd, choć nieunikniony, bo żaden świecki polityk nie wybił się z tłumu idiotów.-@@@-Aborcje były, są i będą, tyle, że nie w szpitalach, tylko w podziemiu lub za granicą.
Żyjemy w monstrualnym zakłamaniu i obłudzie, pod kościelną okupacją.-@@@-Stańmy na ziemi. Na blogu Leszka Jażdżewskiego w Polityce w styczniu pojawiło się takie wyliczenia:

""rzm
7 stycznia o godz. 1:48 37926

Kategoria ?katolików zobowiązanych?, a właściwie ?ochrzczonych zobowiązanych? jest nieco zawiła. Wystarczająco zawiła, żeby zapominać co znaczy. Współczynnik 36,7% oznacza, że na mszach pojawiło się 36,7% z 82% osób uważanych przez KK za katolików, czyli 30% owych katolików, a 26% populacji Polski. Więc nie jedna trzecia, ale jedna czwarta. Pomijając to, że wielu ochrzczonych nie jest katolikami, a czasem nigdy nimi nie była.
Samych ochrzczonych wg danych ISKK za poprzedni rok, 2015, jest 32,7 mln. Ponieważ ISKK nie podał liczby za rok 2016, a ich liczba spada ostatnio po 300-500 tys. rocznie, można nawet założyć, że wynosi ok. 32,3 mln. Ale do obliczeń używałem 32,7 mln.""

Lękliwi ""politycy"" mogą śmiało przestać się bać biskupów i proboszczów, bo elektorat złożony z 75% Polaków spokojnie zareaguje na postulaty oczyszczenia państwa polskiego z władzy kleru.-@@@-Kościół jest głównym hamulcowym postępu, bo w tym ma interes. Dlatego obywatele powinni mieć swobodny dostęp do wiary ale na własny użytek i ZA SWOJE. Wprowadzenie ODRĘBNEGO podatku kościelnego dla wiernych, utrzymującego kościół w 100%, WSKAŻE INSTYTUCJI KOŚCIOŁA właściwe miejsce w szeregu. Kobiety w efekcie tego uzyskają prawo do wolnego wyboru, czy wczesną ciążę donosić i urodzić, czy z niej zrezygnować czyli przerwać. Uzyskają dlatego, że chętnych do stałego, systemowego utrzymywania pasozyta nie będzie więcej niż 30%, więc skończą się gadki o 90% poparcia, a co za tym idzie usłużność i wasalizm polityków - nie tylko pisowskich.-@@@-Jak się zdaje kilka logicznych wynikań i porównań. Ale o dziwo wielu ludziom ciężko przeprowadzić taki tok rozumowania, pomimo że na gruncie logicznym nie ma czego mu zarzucić. To wskazuje jak głęboko wszedł w nasze myślenie kościół i jego pomagierzy - w tej właśnie kolejności.-@@@-Kosciol byl najwiekszym beneficjentem PRL - kto nie wierzy niech sprawdzi ile kosciolow budowano za komuny. To samo dzieje sie i dzis bo kosciol katolicki i wladza totalitarna maja wiele wspolnego."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24813697,kolejna-nadzwyczajna-sesja-rady-miasta-przewodniczacy-zdziwiony.html",Kolejna nadzwyczajna sesja rady miasta. Przewodniczący zdziwiony: - Nie wiem skąd taki tryb,"- Nie wiem dlaczego sesja odbywa się w trybie nadzwyczajnym. Z uzasadnienia nie wynika, by były to pilne rzeczy, które nie mogłyby poczekać do zaplanowanej sesji albo być podjęte na wcześniejszej - mówił w środę Kamil Suchański, przewodniczący rady miasta w Kielcach. W czwartek radni zajmą się na niej kwestiami finansowymi.","Po raz drugi w maju prezydent Kielc Bogdan Wenta poprosił o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta.
Pierwsza, na początku miesiąca, była skutkiem kontroli Regionalnej Izby Obrachunkowej. Stwierdziła ona m.in., że w Wieloletniej Prognozie Finansowej zaniżono wysokość spłaty kredytów do faktycznych zapisów umów z bankami. Dlatego władze miasta chciały urealnić WPF. Najpierw zrobiono to z wydatkami, a teraz dopisane zostaną wpływy do budżetu.
I to całkiem spore, bo chodzi o ok. 13,5 mln zł z subwencji oświatowej. Oprócz tego radni zdecydują przede wszystkim, czy na lata 2020-2021 przesunąć 28 mln zł na dostosowanie kompleksu budynków na Wzgórzu Zamkowym na nową siedzibę Teatru Lalki i Aktora „Kubuś”, dołączyć około milion zł na rozstrzygnięcie przetargu na budowę parkingu obok dworca autobusowego oraz ok. 270 tys. zł na przedłużenie ul. Zapolskiej.
Czytaj także:
Znów nadzwyczajna sesja kieleckiej rady miasta. Przewodniczący narzeka na poprzednią władzę: Jak mogli czekać?
Radni zajmować się też będą zaciągnięciem 66,7 mln zł kredytu. Z niego 30,5 mln zł przeznaczone będzie na pokrycie deficytu budżetowego, a 36,2 mln zł na spłatę wcześniej już zaciągniętych kredytów i pożyczek.
– Nie wiem czemu sesja odbywa się w trybie nadzwyczajnym. Z uzasadnienia nie wynika, by były to pilne rzeczy, które nie mogłyby poczekać do zaplanowanej sesji albo być podjęte na wcześniejszej – mówił w środę na spotkaniu z dziennikarzami Kamil Suchański, przewodniczący rady miasta. Dodał, że prezydent Wenta poprosił go o zwołanie nadzwyczajnej sesji w piątek 17 maja, a on to zrobił zgodnie z prawem.
– Cieszę się, że będziemy mówić o pozytywnych rzeczach, jak przesunięcie pieniędzy na Kubusia. To trochę rozbieżne z tym, co słyszeliśmy na ostatniej sesji, o zaciskaniu pasa. Sądzę, że niedługo powinien zostać ogłoszony przetarg na przebudowę budynków dla teatru – dodał Kamil Suchański.
Nadzwyczajna sesja rady miasta rozpocznie się w czwartek 23 maja o godz. 15.",Bogdan Wenta i Kamil Suchański (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23889478,poznalismy-liste-wyborcza-po-i-nowoczesnej-w-wyborach-do-sejmiku.html",Poznaliśmy listę wyborczą PO i Nowoczesnej w wyborach do sejmiku lubuskiego. Liderami są...,"Wybory samorządowe 2018. Poznaliśmy listę wyborczą PO i Nowoczesnej w wyborach do sejmiku lubuskiego. Liderami są m.in. marszałek Elżbieta Polak, adwokat Jerzy Wierchowicz i b. marszałek Marcin Jabłoński. Mamy też ciekawe transfery. Z koalicji wystartują były marszałek z lewicy Edward Fedko i dawny komendant strażaków Hubert Harasimowicz","Zapadły najważniejsze rozstrzygnięcia w sprawie kształtu list w wyborach do sejmiku lubuskiego (te odbędą się 21 października). Koalicja Obywatelska (PO i Nowoczesna) może liczyć według ostatniego sondażu na 32 proc. głosów w regionie i 12 mandatów w 30-osobowym sejmiku. W porównaniu z listą sprzed czterech lat doszło do sporych zmian. W wyborach do sejmiku nie wystartują wieloletni radni PO – Wacław Maciuszonek z Żar i Bożena Osińska, dyrektorka szpitala w Nowej Soli. PO pozbyła się też Tomasza Możejki, a Klaudiusz Balcerzak przeniósł się do PiS.
Duże transfery...
Kilka z transferów można uznać na hit kampanii. W okręgu międzyrzecko-świebodzińsko-słubickim z listy PO i Nowoczesnej wystartuje Edward Fedko, były lider lubuskiego SLD i marszałek lubuski. W sejmiku jest od dwóch dekad. Fedko dwa lata temu rozstał się z Sojuszem i przystąpił do ruchu Bezpartyjnych. Teraz wybrał ofertę Platformy. W swoim okręgu zwykle śrubował wyborcze rekordy. W tym samym okręgu wystartuje Elżbieta Kozak, menedżer i prezes Lubuskiego Centrum Ortopedii w Świebodzinie.
Na północy na listach PO i N zobaczymy Huberta Harasimowicza, wieloletniego szefa straży pożarnej w Gorzowie. Przez trzy lata Harasimowicz kierował także komendą wojewódzka PSP. Odwołano go w 2016 r. w czasie „dobrej zmiany”.
...i mniejsze
W okręgu żarsko-krośnieńskim liderem listy będzie Marek Cieślak, znany trener zapasów i były starosta żarski. Z ostatniego miejsca wystartuje tam Maciej Mroczek, były poseł ruchu Palikota.
Ponadto nowe nazwiska na listach Koalicji Obywatelskiej to m.in.:
– w okręgu zielonogórskim Mirosław Walencik, wiceburmistrz Nowogrodu Bobrzańskiego,
– w okręgu nowosolsko-żagańskim Aldona Ślipaczek-Jurek, sekretarz gminy Iłowa, oraz Beata Laskowska-Trzeciak, dyrektorka SP nr 1 w Iłowej.
– w okręgu świebodzińskim Franciszek Jamniuk, przedsiębiorca ze Słońska i popularny sołtys Ownic.
Lista do sejmiku PO i Nowoczesnej
Okręg nr 1 (7 mandatów) – Gorzów, powiat gorzowski, powiat strzelecko-drezdenecki
1. Jerzy Wierchowicz
2. Mirosław Marcinkiewicz
3. Anna Synowiec
Na dalszych miejscach: Hubert Harasimowicz, Marzanna Surowiec, Wiesław Pietruszak, Danuta Szewczyk
Okręg nr 2 (6 mandatów) – powiaty świebodziński, międzyrzecki, sulęciński i słubicki
1. Marcin Jabłoński
2. Edward Fedko
3. Franciszek Jamniuk
4. Elżbieta Kozak
Na dalszych miejscach: Irena Osos, Bogusław Zaborowski
Okręg nr 3 (5 mandatów) – powiaty żarski i krośnieński
1. Marek Cieślak
2. Grzegorz Świtalski
3. Radosław Sujak
Na dalszych miejscach: Urszula Grubizna, Maciej Mroczek.
Okręg nr 4 (6 mandatów) – Zielona Góra i powiat zielonogórski
1. Elżbieta Polak
2. Aleksandra Mrozek
3. Sebastian Ciemnoczołowski
Na dalszych miejscach: Tadeusz Pająk, Krzysztof Seweryn Szymański, Alicja Makarska, Mirosław Walencik, Mariusz Marchewka.
Okręg nr 5 (6 mandatów) – powiaty nowosolski, żagański i wschowski
1. Grzegorz Potęga
2. Bogusław Dytko
3. Aldona Ślipaczek-Jurek
Na dalszych miejscach: Beata Laskowska-Trzeciak, Beata Kulczycka.",Konwencja Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska plus Nowoczesna) w bibliotece Norwida (Wladyslaw Czulak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8951344,Miasta_jeszcze_dlugo_beda_napedzac_polska_gospodarke.html",Miasta jeszcze długo będą napędzać polską gospodarkę,"0
- By miasta mogły się jeszcze szybciej rozwijać, potrzebujemy większej decentralizacji. Nie ma żadnego powodu, by 90 proc. decyzji dotyczących rozwoju gospodarczego było podejmowanych w Warszawie - uważa prof. Witold Orłowski, główny ekonomista PwC.","Rozmowa z prof. Witoldem Orłowskim

Michał Kokot: Jak wynika z raportu PwC, duże miasta są lokomotywami rozwoju gospodarczego całego kraju. Czy ich rola będzie też rosła w przyszłości?

Prof. Witold Orłowski: W tej przewidywalnej przyszłości owszem. Pod warunkiem że nie zacznie się jeszcze większy odpływ mieszkańców miast na wieś w poszukiwaniu lepszych warunków życia. Prędzej lub później ten odpływ nastąpi, choćby dlatego, że coraz częściej możemy pracować na odległość. Ale nawet wtedy miasta będą jeszcze przez długi czas siłą napędową całej gospodarki.

Rozwój miast był w ostatnich latach imponujący. W przypadku Wrocławia PKB wzrastał średnio ponad 10 proc. rocznie. Czy wykorzystanie środków unijnych miało na to duży wpływ?

- Jestem przeciwny twierdzeniu, że tylko środki unijne są szansą na rozwój. Rozwój powstaje głównie dzięki pracy. Dzięki środkom unijnym możemy przede wszystkim nadrabiać zapóźnienia w infrastrukturze. Ale powinniśmy sami ją modernizować, przy użyciu własnych środków. To niezwykle ważne, biorąc pod uwagę zaniedbania minionych dziesięcioleci. Przecież to właśnie dlatego Wrocław nadal nie ma przyzwoitego połączenia kolejowego ani drogowego z Warszawą.

Za kilka lat poziom infrastruktury powinien być już na dość dobrym poziomie. Pytanie, czy wtedy będzie on zadowalający. Już dziś np. autostrada Wrocław - Katowice - Kraków jest zbyt wąska w stosunku do ruchu, który na niej panuje. Za 10 lat Unia nie będzie nam jednak finansowała tego typu inwestycji, będziemy musieli to robić sami. I trzeba o tym pamiętać już dzisiaj.

Po wejściu Polski do Unii Europejskiej ruszyła fala emigracji zarobkowej. To odbiło się na rozwoju miast?

- Emigracja miała charakter negatywny. Bo jeśli człowiek, który chciał początkowo otworzyć własną firmę w Polsce, wyjechał do Anglii, by pracować w supermarkecie, oznacza to stratę i dla gospodarki Polski, i dla miasta. Wyjątkiem jest oczywiście sytuacja, gdy te osoby decydują się na to, by zarobione tam pieniądze zainwestować w Polsce, np. we własną działalność gospodarczą. Natomiast to, że przekazują trochę pieniędzy swoim rodzinom, poprawia ich jakość życia, ale nie przyczynia się do rozwoju gospodarki. W Polsce krąży wciąż jeszcze wiele mitów i nieporozumień na ten temat.

Dzięki emigracji zarobkowej znacznie spadło bezrobocie w kraju. Ale to gospodarce przyniosło więcej skutków negatywnych niż pozytywnych. Zanim doszło do kryzysu finansowego na świecie, już w 2007 roku obserwowaliśmy bardzo niepokojące zjawisko. W regionach zurbanizowanych mieliśmy nikłe bezrobocie, za to ogromną nadwyżkę popytu wśród pracowników na rynku pracy. Ponieważ trudno było ich znaleźć, gwałtownie rosły płace. Dla pracownika to świetna wiadomość, ale dla przedsiębiorcy i ekonomisty - zła. Bo jeśli połowa pracowników właściciela firmy wyjechała do Wielkiej Brytanii, a druga połowa domaga się znaczącej podwyżki, to on nie jest w stanie konkurować na rynku i w rezultacie będzie musiał zlikwidować działalność. To zrodziło dysonans między odczuciem pojedynczego człowieka a reakcją całej gospodarki. Kryzys finansowy pozwolił ją nieco schłodzić i dzięki temu nie widzimy tych niekorzystnych efektów.

Wrocław odnotował bardzo duży wzrost atrakcyjności wśród inwestorów. Nieco mniejszy jest w pozostałych obszarach, jak kultura i wizerunek, jakość życia czy jakość instytucji publicznych. Powinniśmy rozwijać się bardziej harmonijnie?

- Zdecydowanie tak. Oczywiście jeśli miasto w jakiejś dziedzinie wypada słabo, można osiągnąć bardzo duży postęp, koncentrując tam środki. Tak było w przypadku Wrocławia, który w ostatnich latach skupił się na budowie nowego wizerunku. Ale za tym szedł też postęp w innych obszarach. Raptem uświadamiamy sobie przecież, że Wrocław jest jednym z centrów edukacyjnych Polski kształcącym inżynierów - a ci są dzisiaj dla pracodawców najważniejsi i najbardziej są im potrzebni.

Na dłuższą metę wszystkie dziedziny muszą być rozwijane równomiernie. U podstaw tego rozwoju są ludzie, i to przede wszystkim w nich należy inwestować - w ich edukację, jakość życia, dzięki której ludzie będą chętnie w mieście się osiedlać. Jakość życia z kolei poprawia się dzięki lepszej komunikacji publicznej czy służbie zdrowia. To twarde inwestycje, które dają efekty po bardzo długim okresie i są kosztowne. Ale są one niezwykle ważne - miasta, które oferują niską jakość życia, nie są w stanie przyciągnąć wysoko wykwalifikowanych, a więc pożądanych pracowników.

Z ostatnich danych GUS wynika, że Warszawa przyciąga najwięcej ludzi, którzy emigrują z dużych polskich miast. Czy w dłuższej perspektywie te dysproporcje będą się powiększać i stolica będzie wciąż wysysać mieszkańców innych miast?

- Dzisiaj trudno na to pytanie odpowiedzieć, bo nie wiemy, jak Polska będzie wyglądała za 10-20 lat. Na razie wciąż jesteśmy krajem na dorobku. Ludzie szukają przede wszystkim pracy, która zapewni im wyższe dochody i umożliwi karierę. Warszawa przyciąga, bo jest ciągle tym najprężniej rozwijającym się centrum biznesowym Polski. Są trzy miasta, które ją ciągle gonią - Wrocław, Kraków i Poznań, ale na razie od stolicy dzieli je przepaść.

Mało kto zdecyduje się dzisiaj w Polsce na miasto, w którym jest nieco mniejsza pensja, ale za to lepsza jakość życia. Dla niewielu osób ważne jest to, że w Warszawie są większe korki na ulicach, skoro można mieć o połowę większe wynagrodzenie. Ale Polska za 10-20 lat będzie już inna. Zmieni się konsumpcyjne nastawienie ludzi na dorobku. Nie będziemy tak głodni pieniędzy, bo pensje będą na lepszym poziomie. Wtedy zaczną się liczyć czynniki niematerialne.

Czy miasta poza Warszawą mogłyby rozwijać się jeszcze szybciej?

- Bardzo chciałbym, żeby Polska stworzyła w gospodarce model oparty na dużej decentralizacji. Nie może być tak, że wszyscy ciągną do stolicy, bo to przynosi szkodę nie tylko gospodarce, ale i samej Warszawie. Przez to znacznie obniża się jakość życia, miasto nie jest w stanie poradzić sobie np. z problemem komunikacji, gdy napływ ludności jest zbyt duży.

Ale w kraju, gdzie wszystko codziennie trzeba załatwiać na poziomie ministerstw, nie ma sposobu, żeby firma była gdzie indziej niż w stolicy. Uważam, że nie ma żadnego powodu, by 90 proc. decyzji dotyczących rozwoju gospodarczego kraju było podejmowanych w Warszawie, a nie w regionach. W kraju potrzebna jest większa decentralizacja. Ale to nie mogą być jednorazowe decyzje, polegające na tym, że przenosimy np. Główny Urząd Statystyczny do Kielc. Podobnie próbowali działać Francuzi i nie przyniosło to żadnego rezultatu. Aby ta regionalizacja działała, potrzeba zmiany sposobu myślenia. Dobrym przykładem są tutaj Niemcy czy Stany Zjednoczone, gdzie większość problemów załatwia się na poziomie regionalnym. Przez to Frankfurt został stolicą bankowości, Kalifornia ma swoją Dolinę Krzemową, a Los Angeles - Hollywood.

Ale obecna ustawa o samorządach nie daje tak dużej autonomii w podejmowaniu decyzji. To, co pan proponuje, to bardzo daleko idące zmiany administracyjne, na które zapewne nie będzie zgody wśród polityków. Już teraz niektórzy straszą, że decentralizacja będzie prowadzić do ""landyzacji"" Polski i może grozić jej rozpadem.

- Nie mówię o zmianie konstytucyjnej. Chodzi jedynie o zmianę w podejściu do administracji, o szersze wprowadzenie modelu samorządności. I nieprawdą jest, że Polska się rozpadnie, jeśli do takiej zmiany dojdzie. Nie ma żadnego powodu, by bać się autonomii. Czy jesteśmy z Mazowsza, Wielkopolski czy Pomorza, zawsze przecież na pytanie o tożsamość mówimy, że jesteśmy Polakami. Zmiana administracyjna nie będzie miała wpływu na naszą tożsamość narodową.

Ale wymagałaby ona przekazania nie tylko większych kompetencji samorządom, ale przede wszystkim zwiększenia udziału w podatkach.

- To jest możliwe, wymaga jedynie odważnej decyzji. Mam przekonanie, że w naszej reformie samorządowej więcej chciano, niż faktycznie zmieniono. Nie wystarczy jedynie zapisać w ustawie, że samorządy mają zająć się jakimś obszarem, którym do tej pory zarządzano centralnie. Samorządność bierze się przede wszystkim z aktywności ludzi, i to ją należy pobudzić. Oni muszą chcieć korzystać z tych samorządów.

Dyskusja o ustawie aglomeracyjnej pokazuje, że my sami do końca nie wiemy, jak i co mamy decentralizować. Na przykład budowa dróg łączących metropolię z otaczającymi ją miejscowościami powinna być prowadzona przez nie wspólnie i wspólnie finansowana. Taka ustawa jest niezbędna i wymusi ją życie.","Prof. Witold Orłowski, głowny ekonomista PwC (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21032695,zbigniew-holdys-lotniskowiec-polska-manewruje-powoli.html","Zbigniew Hołdys: Lotniskowiec ""Polska"" manewruje powoli","Te dzieciaki w bluzach z kotwiczką desperacko szukają sensu. Wszyscy są lewakami albo pedałami i nie są Polakami. Pogarda fruwa, a Korwin mówi jak jest. Ze Zbigniewem Hołdysem rozmawia Agnieszka Kublik.","AGNIESZKA KUBLIK: Jak pan Tytusa wychowywał?
ZBIGNIEW HOŁDYS*: Myślę, że on się wychowywał sam. W tym sensie, że sam dokonał wyborów. Ale od małego razem słuchaliśmy muzyki, chodziliśmy do kina i rozmawialiśmy bardzo dużo. O religii, co to jest, czy Bóg istnieje, czy nie. Pytał mnie o różne rzeczy, np.: „Tato, dlaczego ludzie biorą narkotyki?”.
No to dowiadywał się, że biorą, bo jest wtedy fantastycznie, przecież by nikt tego nie brał, żeby się czuć źle. A potem natychmiast pojechaliśmy na Marywilską do Marka Kotańskiego i zobaczył z bliska tych ludzi. Leżał facet, zapytaliśmy, ile ma lat. Wyglądał na dziadka, na co Kotański: że ma 25 lat i właśnie umiera. Ma ser szwajcarski zamiast mózgu, leży, nie może się załatwić. Tak wyglądają heroiniści, dziewięciu na dziesięciu. Gdyby szkoły jeździły na Marywilską oglądać, jak ludzie na detoksie leżą na materacach i przez cztery, pięć dni dostają środki uśmierzające ból, który wykręca stawy, jak biją głową w ścianę, żeby się zabić, jak puszczają im wszystkie zawory, wymiotują, sikają, srają pod siebie, to żaden diler w szkole nie miałby lekko.",Zbigniew Hołdys (Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24535922,standardy-who-dotycza-rozsadnej-edukacji-seksualnej-w-tych.html",Standardy WHO dotyczą rozsądnej edukacji seksualnej. W tych sprawach polskie dzieci nie mają do kogo się zwrócić,"Podczas pracy widzę rzeszę bezbronnych dzieciaków w panice, ze strzępkami wiedzy o seksualności wyniesionymi z domu. Jeśli dziewczynka nie ma miesiączki w wieku 13 lat, a koleżanki mają, to ona myśli, że umiera. Z pomocą powinna przyjść edukacja seksualna.","Aleksandra Dulas - edukatorka seksualna, socjolożka, prezeska fundacji Spunk, matka 15-latka
Michał Wilgocki: Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał deklarację LGBT, która zakłada m.in. edukację seksualną zgodną ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Dla PiS stało się to motorem napędowym kampanii wyborczej, a prezes Jarosław Kaczyński ogłosił, że trzeba bronić polskich dzieci przed seksualizacją.
Aleksandra Dulas: Prezes ma absolutną rację, tylko myli pojęcia, a to, co mówi, ma się nijak do standardów WHO. Seksualizacja następuje wtedy, gdy przypisujemy dziecku cechy osoby dorosłej związane z seksualnością. Np. gdy małą dziewczynkę ubieramy w szpilki, obcisłą spódniczkę i robimy jej makijaż. Albo gdy dziecko w wieku trzech lat ma dostęp do pornografii. Po prostu wtedy, kiedy dziecko stawiamy w roli obiektu seksualnego.",edukacja seksualna (zdjęcie ilustracyjne) (123RF),"Im więcej matołów tym więcej parafian .-@@@-Nieporozumienie ma źródło w języku. Edukacja seksualną oznacza odnosząca się do płci a nie do seksu.-@@@-Kiedy się słucha ""elity"" pis czy hierarchów Kościoła, od razu wiadomo, że nie mieli właściwego wychowania seksualnego. Takie głupoty gadają, że głowa boli. Jak chcą wychowywać dzieci i mówić, jak powinno wyglądać życie Rodziny - normalnej, nie zakonnej, to niech je założą i spłodzą dzieci, może będą mieli jakieś pojęcie o wychowaniu...-@@@-Prezes w piętkę goni. Demencja?-@@@-Moze dzieki pisowi spoleczenstwo polskie wyjdzie ze Sredniowiecza ?-@@@-Harvey Milk (patrz ""Obywatel Milk"" Gusa Van Santa z Seanem Pennem) otworzyl drzwi dla LGBT w zyciu publicznym konserwatywnych USA juz w latach 70-tych. Tymczasem w Rzeczypospolitej 2019 prawie pol wieku pozniej ""tolerancja"" moze oznaczac apartheid, skoro podkresla sie, ze ""nie oznacza ona w zadnym wypadku aprobaty (z jakiej racji ONI maja miec teatry i kulture)"". No i ta obrona naszych dzieci przez Prezesa et consortes... Sie wyraznie w kraju sciemnia-@@@-W końcu XIX wieku kościół walczył z bezwstydnymi kobietami , które zaczęły nosić majtki. W początkach XX wieku kościół walczył z bezwstydnymi kobietami , które zaczęły nosić biustonosze. Zawsze sobie znajdą jakiegoś wroga (nowoczesność) i sprzymierzeńców (konswerwatystów). Tylko pedofilów jakoś dojrzeć nie mogą . Potrzebny jest ktoś , kto powie w tej sprawie :"" Niech zstąpi duch twój i odnowi ziemię . Tę ziemię ( ziemię rydzyków , jankowskich i pisowców).""-@@@-Do Jarkacza pytanie z kodeksu drogowego: czy wolno bić konia na postoju?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8305965,Prezydent_nie_byl_zaszczuty.html",Prezydent nie był zaszczuty,0,"""Powinno się pociągnąć do politycznej odpowiedzialności (w tym karnej) tych, którzy obrzucali poprzedniego prezydenta obelgami"" - pisze we wczorajszej ""Rzeczpospolitej"" prof. Zdzisław Krasnodębski, socjolog. Przykładów ""obelg"" znajduje jednak mało: bezdomny Hubert H. i Janusz Palikot.

Przypomnijmy: H. po pijanemu lżył prezydenta, szarpiąc się z policją. Sąd jednak uznał, że ""osoba nietrzeźwa nie mogła naruszyć powagi i godności urzędu prezydenta"".

Palikot nazwał prezydenta Kaczyńskiego ""chamem"". Było to po kłótni prezydenta z szefem MSZ Radosławem Sikorskim o negocjacje w sprawie tarczy przeciwrakietowej. Kaczyński miał wtedy powiedzieć Sikorskiemu: ""Pańskie ego jest rozdęte do monstrualnych rozmiarów"". Przy innej okazji nazwał Palikota ""klaunem"".",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,447062.html",PiS zdobył przyczółek,"0
- Zdobyliśmy przyczółek, który jest nam potrzebny do dalszej ofensywy, by zmienić Polskę - ogłosił Jarosław Kaczyński. - PiS będzie twardą, rozsądną i rzeczową opozycją - przemawiał jego brat Lech.","Gdy w niedzielę o godz. 20 TVN podał pierwsze wyniki wśród zgromadzonych, w sztabie działaczy PiS zapanowała euforia. Wygwizdano przy okazji doniesienia o zwycięstwie SLD, z podziwem przyjęto drugie miejsce Platformy Obywatelskiej, wyśmiano i wyklaskano klęskę Unii Wolności.

- Zdobyliśmy przyczółek, który jest nam potrzebny do dalszej ofensywy, by zmienić Polskę. Następne wybory muszą wyglądać zupełnie inaczej - ogłosił lider PiS Jarosław Kaczyński.

Później jednak nastroje w sztabie znacznie się ochłodziły. Działacze mniej koncentrowali się na wyniku własnego ugrupowania, częściej dyskutowali o triumfie SLD. Niektórzy określali to jednym słowem - paranoja. Panowało przekonanie, że Sojusz nie powinien rządzić samodzielnie. - Im słabszy SLD, tym lepiej dla Polski - skwitował w rozmowie z ""Gazetą"" jeden z polityków PiS Marek Jurek.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15807328,Miasta_grzechu__Kielczanie_bija_rodzine__ale_czesto.html","Miasta grzechu. Kielczanie biją rodzinę, ale często chodzą na wybory","0
Grzeszymy mniej niż mieszkańcy innych dużych miast. Choć gubi nas zamiłowanie do luksusowych marek i agencji towarzyskich, to pijemy mniej niż w innych miastach i przykładnie chodzimy na wybory.","To już ostatni odcinek rankingu ""Miasta grzechu"". W poniedziałek analizowaliśmy chciwość i pychę, a wczoraj nieczystość, pijaństwo i obżarstwo oraz zazdrość. Dziś pod lupę bierzemy lenistwo i gniew.

I co się okazuje? Że kielczanie wcale nie są leniwi. Co więcej, mieszkańcy innych miast mogliby brać z nas przykład. Okazuje się bowiem, że w wyborach samorządowych w 2010 r. w Kielcach zanotowano jedną z najwyższych frekwencji w kraju - 44,73 proc. Wyższa była tylko w Olsztynie, Rzeszowie, Płocku i Warszawie. Najgorzej wypadła Łódź z 34,94-procentową frekwencją.

Genialny prezydent?

- Wyjaśnienie jest dość proste. Najwyższa frekwencja jest w miastach, gdzie wygrywają dwie główne partie, czyli w Rzeszowie i Warszawie. W Rzeszowie głosuje żelazny elektorat PiS, a w Warszawie koniunkturalny elektorat Platformy Obywatelskiej - ocenia prof. Kazimierz Kik, politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego. Dodaje, że Kielce można porównać z Rzeszowem, a Płock - z Warszawą.

Z jakich jeszcze powodów kielczanie wybrali się cztery lata temu do urn? - Nie spodobali im się konkurenci Wojciecha Lubawskiego. Na ich tle prezydent Kielc wypadał naprawdę genialnie. Jego sukces bierze się z tego, że wśród liderów partyjnych nie ma wyrazistego człowieka, który mógłby mu zagrozić - ocenia prof. Kik. Wyjątkiem jest tu marszałek i prezes świętokrzyskiego PSL Adam Jarubas. - Z drugiej strony choć to lider wyróżniający się, to ma zbyt mało inicjatywy. Ostrożny w swoich ruchach, dobry w obronie i słaby w ataku. Za silny na nasz region, za słaby na politykę krajową - uważa prof. Kik.

Jeśli chodzi o zamiłowanie do sportu, jesteśmy mniej więcej w połowie stawki. Na 10 tys. mieszkańców przypada u nas 19 biegaczy. W najlepszym Gdańsku - aż 64. W Kielcach rodzi się też mało dzieci, wskaźnik wynosi 9,1 na tysiąc mieszkańców. Najgorzej jest w Częstochowie - 8,4, a najlepiej w Warszawie i... Radomiu (po 10,4).

Gniewni kielczanie?

Sporo u nas wydaje się niebieskich kart. Otrzymują je rodziny, w których dochodzi do przemocy. To znak dla służb, by miały te rodziny pod większą opieką. Na 10 tys. kielczan przypada 16 niebieskich kart. Najgorzej, bo 42 karty, jest w Częstochowie, a najlepsza sytuacja jest w Gdańsku - tylko pięć kart na 10 tys. mieszkańców.

Kierowniczka Specjalistycznego Ośrodka dla Ofiar Przemocy w Kielcach Grażyna Pisarczyk uważa, że w ostatnim czasie liczba wydawanych niebieskich kart została zawyżona. - Ta tendencja jest w całym kraju. Zauważyliśmy, że policjanci w całym kraju zakładają więcej niebieskich kart w sytuacjach, gdy np. dochodzi do konfliktu, ale nie ma przemocy - wyjaśnia Pisarczyk. Są to np. kłótnie o alkohol między członkami rodziny. - Służby po głośnych sprawach morderstw są teraz bardziej wyczulone. Czasami wolą założyć taką kartę prewencyjnie, a później przyglądać się tej rodzinie - tłumaczy Pisarczyk.

Więcej kart wydawanych jest również w miastach, gdzie służby skutecznie walczą z przemocą. - Tak jest np. w Białymstoku - ocenia Pisarczyk. Rzeczywiście, tam na 10 tys. mieszkańców przypada 20 niebieskich kart.

Za przestępstwa z nienawiści mamy w Kielcach skazaną tylko jedną osobę. Najgorzej wypadły Białystok (13 osób) i Kraków (10). W Płocku, Rzeszowie, Radomiu, Zielonej Górze i Poznaniu nie skazano ani jednej osoby za ten czyn. Siedmiu kielczan na 10 tys. mieszkańców popełniało przestępstwa przeciwko zdrowiu lub życiu. Najwięcej tego typu przestępstw jest w Katowicach, a najmniej w Toruniu i Warszawie. - U nas za to popełnia się więcej przestępstw przeciwko mieniu - mówi Marcin Chałoński, rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach.

Aż tak grzeszni nie jesteśmy

Jeśli przeanalizujemy wszystkie siedem grzechów głównych, to nie jest z Kielcami aż tak źle. Wśród 21 największych polskich miast zajmujemy 16. miejsce pod względem grzeszności. Najbardziej zepsuci są katowiczanie, a najmniej grzeszni... radomianie.

Mieszkańcy Kielc mają umiar w piciu alkoholu i obżarstwie, nie można nam też zarzucić, że jesteśmy leniwi czy szczególnie gniewni. Zajmujemy też miejsca w czołówce pod względem liczby sklepów z luksusową odzieżą i salonów z ekskluzywnymi samochodami oraz ogłoszeń agencji towarzyskich.",Fot. Gazeta Wyborcza,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5559645,Grafficiarze_zatrzymani_na_goracym_uczynku.html",Grafficiarze zatrzymani na gorącym uczynku,"0
Dwóch dwudziestoletnich grafficiarzy zatrzymali wrocławscy policjanci w środę nad ranem.","O fakcie malowania przez graffiti nich na elewacji banku, bloku i apteki kamienicy zawiadomił policję mieszkaniec pobliskiego domu. Około godz. 3.20 policjanci przyjechali na miejsce. Po chwili zauważyli dwóch 20-latków odpowiadających rysopisowi. Okazało się, że mają przy sobie torbę pełną farb w aerozolu. Farbami tymi wykonano świeże malunki na budynkach. Funkcjonariusze sprawdzają, czy grafficiarze nie zniszczyli także innych elewacji.

Policja przypomina, że wykonywanie malunków na ścianach budynków bez zgody ich właściciela bądź zarządcy jest czynem karalnym. Sprawca odpowiada jak za uszkodzenie mienia. Jeżeli wartość strat powstałych w wyniku jego działania przekroczy 250 zł, grozi mu kara nawet do 5 lat pozbawienia wolności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16984100,Papiez_Franciszek_na_watykanskim_sympozjum_leje_miod.html",Papież Franciszek na watykańskim sympozjum leje miód na konserwatywne serca,"7
- Nie mieszajmy ideologii w sprawy rodziny. Dzieci mają prawo wyrastać w rodzinie, z matką i ojcem - powiedział w poniedziałek papież Franciszek na sympozjum o uzupełniających się ?rolach mężczyzny i kobiety, które są podstawą małżeństwa?.","Głównym organizatorem międzyreligijnego sympozjum w Watykanie o ""komplementarności mężczyzny i kobiety"" był kardynał Gerhard Müller, czyli szef Kongregacji Nauki Wiary. Podczas niedawnego synodu biskupów poświęconego rodzinie publicznie sprzeciwiał się on pomysłom, by dopuścić do komunii rozwodników w ponownych związkach, a zwłaszcza próbom dostrzegania przez Kościół pozytywów w trwałych związkach poza małżeństwem - od konkubinatów po pary gejowskie. Celem trzydniowego sympozjum Müllera, na które zjechali rabini oraz przedstawiciele protestantyzmu i buddyzmu, jest - zdaniem części watykanistów - zneutralizowanie synodalnego ""zamieszania"" oraz przypomnienie, że Watykan trwa przy tradycyjnej doktrynie.",Papież Franciszek (ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS / REUTERS),"Ot, mieli wszyscy uciechę, jak to papa Franciszek postępowy, a tu figa z makiem. Oj, ludzie, ludzie. Nie widzicie, że ta instytucja jest niereformowalna? Nie wiem, czy Franciszek jest szczery, czy nie - tak czy inaczej zawsze wszystko się sprowadzi do robienia wielkiej łaski z tego, że homoseksualistów się nie kastruje a kobiety bez nakrycia głowy to już nie ladacznice.-@@@-Zawsze uważałem, że on jest całkowicie komplementarny ze swoją ponadnarodową antychrześcijańską korporacją na której czele stoi. Reszta to tylko marketingowy pic.-@@@-no i znalezli na Franciszka cos co go rzucilo na kolana , Ta sekta nie da sobie wydrzec wladzy, Ratzinger sie poddal, wolal to niz nagly atak serca, Franciszek juz tez cos podobnego powiedzial, ateraz ten nagly zwrot. Ciekawe-@@@-Ja podzielam doktrynę Kościoła katolickiego, która płynie z nauczania Jezusa Chrystusa. Dzieci są ""produktem"" kobiety i mężczyzny, a sensem słowa ""małżeństwo"" jest umowa między kobietą, a mężczyzną, że owa urodzi im dziecko:). Zatem osoby homoseksualne powinny zabiegać o legalizacje nie - małżeństwa - tylko jakiejś innego rodzaju umowy.-@@@-Dobre! Słowa ""Dzieci mają prawo wyrastać w rodzinie, z matką i ojcem"", które dla ogromnej większości ludzi są najzupełniej zrozumiałe, naturalne i nie wymagające specjalnych dyskusji, ""Wyborcza"" przedstawia jako jakąś szokującą rewelację będącą jakimś miodem... Odjeżdżacie coraz bardziej..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9514110,PiS_przekracza_Rubikon__Budzi_demony.html",PiS przekracza Rubikon. Budzi demony,"0
3 maja we Wrocławiu, w ?Marszu patriotycznym? ramię w ramię maszerować będą politycy PiS, członkowie NOP i kibole.","Organizatorem marszu związanego ze Świętem Konstytucji 3 Maja jest Stowarzyszenie Odra-Niemen wspierane przez Klub ""Gazety Polskiej"". To środowiska współpracujące z PiS. Zaproszenie na manifestację kolportują na swoich portalach zarówno partia Jarosława Kaczyńskiego, jak i rasistowski NOP oraz portal wrocławskich kiboli.



CDU z NPD by nie poszła 

Michał Syska ""Krytyka Polityczna"": To niepokojące zjawisko. Partia parlamentarna nie może, nawet poprzez wspólny udział w obchodach święta państwowego, legitymizować działań organizacji ekstremistycznej, odwołującej się do tradycji faszystowskich i rasistowskiej retoryki. A taką organizacją jest NOP. Nie wyobrażam sobie, żeby np. w Niemczech CDU maszerowała ramię w ramię z neonazistowską NPD. U naszych sąsiadów cywilizowana prawica nie współpracuje z antysystemowymi ekstremistami.",Członkowie NOP (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13925593,Trasy_magiczne__Z_Czestochowy_na_wschod_Polski.html",Trasy magiczne. Z Częstochowy na wschód Polski,"0
Którędy jechać z Częstochowy na wschód? Samochodowe wyszukiwarki pokazują, że do Lublina przez Piotrków i Radom a na Roztocze przez Kielce. Jeśli jednak chcemy coś po drodze zwiedzić powinniśmy w obu przypadkach wybrać trasę przez Szydłów i Sandomierz.","Jest nieznacznie dłuższa, ale dużo ciekawsza. Z Częstochowy jedziemy drogą krajową nr 46 przez Olsztyn do Szczekocin, dalej DK 78 do Jędrzejowa. W ubiegłym roku udostępniono tam kierowcom obwodnicę, ale nie skuśmy się wygodą, tylko zjedźmy do miasta.

Opactwo Kadłubka i zegary Przypkowskich

Jeszcze przed centrum Jędrzejowa, po lewej stronie, dojrzymy opactwo cystersów. Najstarsze na ziemiach polskich, zostało ufundowane w 1140 r. przez Janika Jaksę, późniejszego arcybiskupa gnieźnieńskiego, i jego brata Klemensa. Konsekracji kościoła w 1210 r. dokonał biskup krakowski Wincenty Kadłubek, który osiem lat później porzucił za zgodą papieża biskupstwo i wstąpił do jędrzejowskich cystersów. Opactwo jest niezwykle klimatyczne. Proste linie idealnie ociosanych głazów piaskowca, z których wzniesiono świątynię, robią duże wrażenie. Kościół jest surowy i monumentalny - jak wszystkie średniowieczne realizacje cystersów - a jednocześnie dekoracyjny, bo przebudowano go w czasach baroku.

Natomiast na rynku jędrzejowskim odwiedźmy słynne Muzeum Przypkowskich. Mieści się w jednej z kamienic - zza jej attyki wystaje... kopuła obserwatorium astronomicznego. Kolekcję zegarów słonecznych konstruowanych od XV w. oraz przyrządów służących do pomiaru czasu - klepsydr, zegarów ogniowych (czas mierzono odcinkami spalającego się knota lub ilością wypalonej w pojemniku oliwy) i mechanicznych, a także przyrządów astronomicznych zapoczątkował lekarz powiatowy Feliks Przypkowski (1872-1951). Pasje zbierackie i naukowe podzielał jego syn Tadeusz (1905-77), historyk sztuki, bibliofil, miłośnik heraldyki i oczywiście gnomonik, twórca wielu zegarów słonecznych, z których siedem umieszczono na obserwatorium w Greenwich. Dzięki jego staraniom kolekcja została po wojnie znacznie poszerzona i udostępniona publiczności, a w 1962 r. przekazana państwu.

Harem i miasto za murami

Z Jędrzejowa jedziemy drogą nr 78 do Chmielnika i dalej drogą nr 765 na Staszów. Chmielnik ma sympatyczny rynek z fontanną w kształcie wielkiej kamiennej kuli, która obraca się wprawiona siłą - jeśli nie tajemną, to wody. Na rynku można uzupełnić prowiant.

Siedemnaście kilometrów dalej w Grabkach Dużych czeka nie lada niespodzianka: jedyny w Polsce harem. Zbudował go, ku zgorszeniu rodziny i okolicznej szlachty, kasztelan Stanisław Rupniewski herbu Śreniawa. Szlachcic ów podczas wyprawy Sobieskiego na Wiedeń dostał się na 20 lat do niewoli tureckiej, gdzie przeszedł na islam. Powróciwszy w rodzime strony, wzniósł w 1742 r. pałac zaprojektowany przez włoskiego architekta Franciszka Placidiego - dwie ośmioboczne kondygnacje kryje stożkowy, również ośmiopolowy, łamany dach. Przy pałacu ulokowano dwa pawilony: w jednym podobno odbywały się modły, w drugim była herbaciarnia. Przytulne gniazdko szybko zyskało sobie miano haremu, jako że właściciel wielce był czuły na niewieście wdzięki, a zła sława, zamiast odstraszać, przyciągała panny i mężatki. W 1991 r. pałac przeszedł w ręce prywatne. Można go zobaczyć tylko z zewnątrz - ale i tak warto.

Kilkanaście kilometrów dalej powitają nas mury obronne Szydłowa. Do miasta najlepiej wejść przez widoczną z drogi Bramę Krakowską. Masywne, zwieńczone blankami przedbramię łączy się tzw. szyją z wysmukłą bramą wysoką. Potem mijamy parę ładnych kamieniczek i dochodzimy do pogrążonego w sennej atmosferze rynku. Dawniej ściągali tu kupcy, wypełniając plac gwarem i ruchem, a dziś możemy jedynie kupić owoce od paru ulicznych handlarek. Późnym latem i jesienią - przede wszystkim śliwki. Są one ""szydłowskim złotem"", szacuje się, że co dziesiąta śliwka w Polsce pochodzi właśnie z tych okolic.

Za rynkiem skręcamy i przez Bramę Zamkową wchodzimy na trawiasty dziedziniec zamku. Z Sali Rycerskiej zostały tylko mury, lepiej zachował się tzw. skarbczyk - masywny piętrowy budynek kryty gontem i wsparty potężnymi przyporami.

Bizony w parku pałacowym. Zagubieni w kukurydzy

Z Szydłowa do Kurozwęków jest tylko siedem kilometrów. Założycielem miejscowości był najprawdopodobniej brat św. Wojciecha, rycerz czeski o imieniu Poraj. Na przełomie wieków XIII i XIV wybudowano tu jeden z pierwszych murowanych zamków w Polsce. Po wielu przebudowach ma dziś postać efektownego pałacu. Zmieniali się jego właściciele: Kurozwęccy, Lanckorońscy, Sołtykowie, Popielowie... W czerwcu 1787 r. w pałacu gościł ostatni król Polski Stanisław August Poniatowski, powracający ze intymnego spotkania z carycą Katarzyną II. W latach 90. XX wieku majątek powrócił do prawowitych właścicieli, rodu Popielów herbu Sulima, którzy podnieśli pałac z ruiny.

Z głównej drogi do pałacu trzeba odbić na rynku w Kurozwękach w lewo. Wejście na teren kompleksu jest płatne (3 zł bilet normalny, 2 zł ulgowy). Pałac można zwiedzać (6 zł, bilety ulgowe 5 zł), jest tu też hotel, kawiarnia, restauracja i pizzeria. Ale to nie jedyne atrakcje: w majątku znajduje się hodowla bizonów amerykańskich oraz... labirynt w kukurydzy. W 2012 r. czynny był od połowy lipca do 10 października a ścieżki układały się w kształt Koziołka Matołka.

Baranów albo Ujazd

Teraz musimy zdecydować: chcemy zobaczyć ""mały Wawel"" w Baranowie Sandomierskim czy imponujące ruiny Krzyżtoporu w Ujeździe. Ewentualnie jedną z tych atrakcji możemy zostawić sobie na drogę powrotną do Częstochowy.

Jeśli wybieramy Ujazd, to w Staszowie skręcamy w lewo na drogę nr 757 w kierunku Opatowa, ale nie dojeżdżając do tego miasta w Iwaniskach skręcamy w prawo, w drogę nr 758.

Mało jest w Polsce ruin tak rozbudzających wyobraźnię jak pałac-forteca Krzyżtopór w Ujeździe. Porusza ogrom budowli, wyjątkowa forma, ponure legendy i symbolika: tyle okien, ile dni w roku; tyle komnat, ile tygodni; wielkich sal, ile miesięcy; baszt, ile pór roku. Budowla składała się z kilku elementów: właściwego dwupiętrowego pałacu o skomplikowanym rzucie, otaczających go niższych skrzydeł układających się w pentagon i wreszcie z otaczających całość fortyfikacji bastionowych systemu nowowłoskiego. I dookoła fosa, kiedyś pełna wody.

Woda była też nad głowami, sala balowa miała bowiem sufit w postaci wielkiego akwarium. Od ponad trzech stuleci Krzyżtopór leży w ruinie, przypominając o sic transit gloria mundi - przemijającej chwale tego świata...

Nie mniej atrakcyjny okazuje się Baranów Sandomierski. By tam dojechać, w Staszowie nie skręcamy (jak to robiliśmy wybierając Ujazd) lecz nadal jedziemy prosto, docierając do drogi krajowej nr 79. Skręcamy w nią w lewo, jednak już po kilku kilometrach na rondzie w Łoniowie odbijamy w prawo w ""dziewiątkę"", by się przeprawić przez Wisłę mostem bądź - gdy mamy nieco więcej czasu - promem. W tym drugim celu skręcamy z drogi nr 9 w prawo na Świniary. Prom jest płatny, kursuje od godz. 7 do wieczora, a przed podróżą warto sprawdzić, czy na pewno pływa. Przeszkodą może być za niski albo za wysoki stan wód (tel. do bosmana: 72 11 90 737).

Największą atrakcją Baranowa jest zamek nazywany Małym Wawelem - jedna z najpiękniejszych rezydencji manierystycznych w Polsce. Wzniesiona została przez Leszczyńskich w typie palazzo in forteca, z narożnymi basztami łączącymi poszczególne skrzydła otaczające prostokątny arkadowy dziedziniec. Dwie kondygnacje kolumnowych arkad wspartych na ozdobionych maszkaronami cokołach i reprezentacyjna klatka schodowa to znakomite dzieła Santi Gucciego.

Wnętrza rezydencji udostępnione są dla turystów w postaci muzeum. Zdobią je sztukaterie, polichromie i obrazy. Mieści się tu również hotel. Rezydencję otacza zabytkowy park.

Wszystkie drogi prowadzą do Sandomierza

Sandomierza zachwalać trzeba - zrobił to już serial telewizyjny ""Ojciec Mateusz"". I ta reklama wcale nie jest przesadzona. Prócz spaceru po starym mieście zaplanujmy wizytę na zamku, wejście na szczyt Bramy Opatowskiej z której roztacza się piękny widok na ceramiczne dachy kamienic, eksplorację podziemnej trasy turystycznej pod rynkiem i kamienicami długości pół kilometra oraz spacer urokliwymi wąwozami lessowymi, które są tak blisko starego miasta, że można do nich dojść. Atrakcji w Sandomierzu jest więc na kilka wizyt. Warto tu powrócić. Mnie Sandomierz podoba się także dlatego, że choć weekendy bywają tu gwarne, miasto nigdy nie jest tak zatłoczone i zadeptane jak np. Kazimierz Dolny czy Zakopane.

Podróżuj, pisz i wygrywaj

To druga odsłona ogólnopolskiej akcji ""Gazety"" i firmy Continental. W pierwszej dziennikarze i czytelnicy opisywali trasy turystyczne, które pozwalają zwiedzić swoje województwo. Oprócz gadżetów Continentala można było wygrać aparat fotograficzny. Teraz wybieramy się daleko poza swoje miasta. Przyłącz się.

Lubisz kluczyć, szukać nowego? Znasz magiczne zakątki, gdzie warto się zatrzymać na wakacyjnej trasie? Opisz na Wyborcza.pl/trasymagiczne pomysł na intrygującą trasę przez Polskę i weź udział w konkursie. Masz na to czas do 10 czerwca. Konkurs rozwiążemy 21 czerwca. Autorów najciekawszych zgłoszeń nagrodzimy tabletami.

Więcej informacji i regulamin konkursu publikujemy tutaj.

Masz pytania? Pisz do nas: trasymagiczne@gazeta.pl.

Pod koniec czerwca ukaże się książkowy ""Przewodnik po trasach magicznych"". Znajdziesz tam opisy polecanych przez czytelników i dziennikarzy ""Gazety"" najciekawszych tras wycieczkowych.",Zamek w Baranowie Sandomierskim (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4974910.html",Grzegorz Napieralski: Mamy rząd leniuchów,"0
Grzegorz Napieralski przybył do Płocka prosto z Hiszpanii, gdzie podpatrywał u Zapatero, jak lewica może rządzić katolickim krajem. Sekretarz generalny SLD wieczorem we Włodkowicu spotkał się z płocczanami i analizując pierwsze sto dni rządu Tuska, nie zostawił na premierze suchej nitki.","- Jestem bardzo rozczarowany, bo liczyłem, że po wyborach Donald Tusk będzie chciał udowodnić, że różni się od Jarosława Kaczyńskiego, a Platforma będzie chciała spełnić większość swoich przedwyborczych obietnic - ostro krytykował pierwsze sto dni nowego rządu Grzegorz Napieralski. - To było sto dni leniuchowania, nie wierzę w tłumaczenia, że rząd potrzebuje więcej czasu, bo dwa lata temu powstał przecież gabinet cieni, który raz na kwartał przedstawiał projekty różnych ustaw - dodawał zaraz.

Za jedyny pozytyw tego rządu uznał działalność ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, który ""jest profesjonalistą i stara nie wdawać się w głupie rozgrywki polityczne"". Na spotkaniu z sympatykami SLD poruszał też problemy miasta. - Wiem o waszych kłopotach, zwłaszcza z budową obwodnicy. Miasta położone niedaleko Warszawy mają zawsze problemy z właściwym rozwojem. Nie ukrywam, że przydałaby się wam lepsza droga do stolicy. Odczułem to na własnej skórze - uśmiechał się.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2890055.html",Obchody 25. rocznicy Solidarności we Wrocławiu,"0
Janusz Łaznowski, przewodniczący dolnośląskiego Zarządu Regionu NSZZ ?S? dziękował wczoraj za pomoc Kościołowi, wspomniał też o rzeszy zwykłych ludzi, którzy przez lata wspierali podziemną Solidarność, natomiast wymieniając zasłużonych dla Związku pominął Władysława Frasyniuka i Józefa Piniora.","Niedzielna msza święta odprawiona została przez metropolitę wrocławskiego abp. Mariana Gołębiewskiego dokładnie 25 lat po historycznej mszy w zajezdni przy Grabiszyńskiej. Wtedy, 28 sierpnia, w zajezdni byli strajkujący, a za płotem we mszy uczestniczyło tysiące wrocławian. Wczoraj wszyscy chętni mogli wejść na teren zajezdni. Przyszło ich blisko dwa tysiące - nie tylko ci, którzy 25 lat temu strajkowali, ale także ich dzieci.

Niestety, nie obyło się bez zgrzytów. Janusz Łaznowski, obecny przewodniczący Zarządu Regionu NSZZ ""Solidarność"", wprawdzie dziękował za pomoc Kościołowi, wspomniał też o rzeszy zwykłych ludzi, którzy przez lata wspierali podziemną ""S"", ale wymieniając zasłużonych dla związku, pominął Władysława Frasyniuka i Józefa Piniora.

Tłumaczył potem, że ""zapomniał"", choć Frasyniuk i Pinior stali kilka metrów od niego. Frasyniuk nie krył żalu: - Szkoda, że obecne władze związku nie pamiętają jego historii - mówił dziennikarzom i samemu Łaznowskiemu.

Homilię wygłosił ks. prałat Stanisław Orzechowski, duszpasterz związany z podziemną ""S"". - Dlaczego jesteśmy zdolni do takich zrywów na miarę światową, a nie do ciągłego działania? Nadszedł czas, aby ""Solidarność"" po błędach i burzach młodości zaowocowała jednością Polaków - apelował ks. Orzechowski i zaproponował, by taką kolebką jedności był Wrocław, gdzie zgodnie działają cztery wyznania.

Na uroczystości nie przyjechał pierwszy przewodniczący wrocławskiej ""S"" Jerzy Piórkowski. Od lat mieszka w Niemczech, nie utrzymuje kontaktu z kolegami i niechętnie wspomina tamte lata.

Wśród uczestniczących we mszy większość to byli szarzy sympatycy ""Solidarności"". Jan Osych jako jedyny strajkował w zakładzie przy ul. Bystrzyckiej i został za to zwolniony z pracy. - Niczego nie żałuję. Czułem, że nie mogę być obojętny - mówi. Pan Krzysztof już w 1979 roku zaczął drukować bibułę w zajezdni przy ul. Grabiszyńskiej. Jak twierdzi, od 1985 roku aż do obrad Okrągłego Stołu musiał się ukrywać. Edward Szyda w sierpniu 1980 r. pracował w Archimedesie. Podobnie jak wielu robotników z tamtego czasu czuje się rozczarowany zmianami. - Przepracowałem 30 lat i mam emeryturę 600 zł, a taki milicjant ma dwa tysiące - mówi.

- To szczególna msza. To taka lekcja historii. Dlatego postanowiliśmy w niej uczestniczyć - wyjaśniają przedstawiciele młodego pokolenia, Beata Piekielniak i Jakub Nowakowski.

Anna Skórska: - W roku 1981 dopiero się urodziłam, ale dużo o ""Solidarności"" słyszałam od cioci. Wiem, że dała nam początek wolności. Chyba nie umiemy tego docenić.

Łukasz Kowalczyk: - Miałem wspaniałego nauczyciela historii, nieżyjącego już Tomasza Polaka, on kładł duży nacisk na historię współczesną. Dużo też wiem od babci.

Przed mszą władze miasta i NSZZ ""S"" złożyły kwiaty na grobie Kazimierza Michalczyka, zastrzelonego podczas manifestacji 31 sierpnia 1982 r. - Ten grób, ten symbol ""Solidarności"", musi nam zastąpić tych wszystkich członków Związku, którzy oddali życie za wolną Polskę - przemawiał Walenty Styrcz, członek Zarządu ""S"". W uroczystości złożenia kwiatów uczestniczył też udział ojciec zastrzelonego, Marian Michalczyk.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24037486,wojtczuk-dla-lotniska-modlin-wybierzmy-patronke.html",Wojtczuk: Dla lotniska Modlin wybierzmy patronkę!,"Pomysł przemianowania lotniska Modlin na lotnisko im. Ignacego Jana Paderewskiego rzucili mazowieccy radni Platformy Obywatelskiej. Napisaliśmy o tym w czwartkowej ""Stołecznej"". Dyskusja odbędzie się na wtorkowej sesji sejmiku Mazowsza.","To niewątpliwie godny patron. Ignacy Jan Paderewski był światowej sławy pianistą i kompozytorem, premierem Polski. W 1918 r. pod jego wpływem prezydent Woodrow Wilson uzależnił podpisanie przez USA traktatu wersalskiego od umieszczenia w nim punktu o powstaniu niepodległego państwa polskiego. Ale jest jeden problem.
– Przecież to my jesteśmy lotniskiem Paderewskiego – Daniel Mackiewicz, rzecznik lotniska w Bydgoszczy, jest zaskoczony, kiedy dzwonię do niego z nowiną. Tłumaczy, że Paderewski jest patronem Międzynarodowego Portu Lotniczego Bydgoszcz od 2004 r., pasażerów przed wejściem do terminalu lotniska wita jego popiersie. Rzecznik przyznaje: – Nazwy patronów lotnisk nie są wykorzystywane w działalności operacyjnej, stosowane są trzyliterowe kody lotnisk. Niemniej w przypadku tak ograniczonej liczby portów lotniczych w Polsce dublowanie patronów wydaje się niewskazane.",Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska w służbie RAF. (IMPERIAL WAR MUSEUM),"Oczywiście ta co ma ryja byłaby najlepsza. Ale gadają, że żydówa, że siedzi już na niezliczonych patronackich stołkach, że gdzie tam baba a gdzie lotnisko. Więc jednak Braci Kaczyńskich.-@@@-Tylko patronat L. Kaczyńskiego może uratować Modlin przed zaoraniem. Wieżę kontroli lotów wybudują tylko wtedy gdy będzie to Statua L. Kaczanowskiego. A tak na marginesie dlaczego nikt z dziennikarzy nie pisze ile ludzi straci prace, ile lokalnych firm upadnie, gdy zamkną Modlin?-@@@-Maria Curie-Skłodowska albo Irena Sendlerowa.-@@@-Biorąc pod uwagę zwłaszcza lotniczość miejsca, byłbym jak najbardziej za p. Piłsudską - osoba bardzo dla Polski zasłużona, a niezasłużenie zbyt mało znana, niestety poza kręgami hobbystów.
Pozdrawiam-@@@-To jest bardzo słuszna koncepcja.-@@@-a ja proponuje Pawlowicz, bo ona czesto odbija i odlatuje .....................-@@@-Jeśli chcemy ratować Modlin przed zaoraniem, to trzeba mu za patronkę dać Marię Kaczyńską, albo jeszcze lepiej Jadwigę.-@@@-Wyłącznie Janina Lewandowska - polska lotniczka, jedyna kobieta zamordowana w Katyniu"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14662356,Piotra_Uszoka_tutaj_sie_nie_lubi.html",Piotra Uszoka tutaj się nie lubi,"0
Brynów, centrum, Ligota i Tysiąclecie - to dzielnice Katowic, których mieszkańcy najgorzej oceniają pracę prezydenta Piotra Uszoka. Są dzielnice, gdzie ludzie uważają, że władzom nic nie udało się dla nich zrobić.","To wnioski z wciąż mało znanego dokumentu, za który jakiś czas temu zapłaciło miasto Katowice. Badanie kosztowało ok. 620 tys. zł i dołożyła się do niego Unia Europejska. Dzięki temu naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego dokładnie przyjrzeli się Katowicom. W ten sposób powstała ""Diagnoza problemów społecznych Katowic"". Można się z niej dowiedzieć niemal wszystkiego o katowiczanach: ilu z nich korzysta z pomocy społecznej, jakie są ich dochody, wiek i wykształcenie.

Ale na tym nie koniec. Naukowcy przepytali ponad 1200 katowiczan o ich opinie o mieście i oczekiwania wobec władz. Dowiedzieli się np., że wielu z nas Katowice traktuje emocjonalnie, miasto się nam raczej podoba i budzi dobre skojarzenia.",Jak w dzielnicach jest oceniany prezydent Piotr Uszok? (Fot. Diagnoza problemów społecznych i monitoring aktywizacji polityki rozwoju zasobów ludzkich w Katowicach),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22859262,pierwszy-czlowiek-joana-carillo-w-krakowie-nikola-mitrovic.html",Pierwszy człowiek Joana Carillo w Krakowie? Nikola Mitrović blisko transferu do Wisły,"Obieżyświat o wielkim sercu, który najlepiej czuje się na Węgrzech. Nikola Mitrović przebywa na testach medycznych w Krakowie i może zostać pierwszym piłkarzem, który zimą trafi do Wisły.","– Nie planujemy rewolucji, mamy spokojnie przygotowywać się do wiosny – przekonywała przed ostatnim grudniowym meczem Wisły prezes Marzena Sarapata. Zimowe okno transferowe ma być spokojniejsze, bo w ubiegłym roku klub urządził prawdziwe wietrzenie szatni, przeprowadzając ponad 40 transferów. Nie oznacza to jednak, że zimą w Wiśle nic się nie zmieni. Kraków mogą opuścić Ze Manuel czy Rafał Pietrzak, zainteresowanie bogatszych klubów wzbudza Carlitos, a pierwszym wzmocnieniem ma zostać Mitrović.
Serb ma 31 lat, gra jako środkowy pomocnik i w 2010 r. zaliczył nawet debiut w reprezentacji. Informację o jego przyjeździe pod Wawel jako pierwsza podała „Gazeta Krakowska”. Według serbskich mediów piłkarz rozwiązał już kontrakt z Napredakiem Krusevac, gdzie spędził jesień. Jeśli badania nie wykażą niczego niepokojącego, powinien podpisać kontrakt z Wisłą.
Mitrović to piłkarski obieżyświat – grał już w dziewięciu klubach z sześciu państw – i zaufany człowiek Joana Carrillo, nowego trenera Wisły. Pomocnik spędził dwa sezony w węgierskim Videotonie, gdzie Carrillo był wówczas asystentem pierwszego trenera. Teraz Hiszpan ściąga dobrze znanego sobie piłkarza do Krakowa.
Mitrović objechał pół świata, ale najlepiej czuje się na Węgrzech. Budapeszt nazywa „drugim domem” i w przyszłości chce tam inwestować, a jesienią był blisko powrotu do ligi węgierskiej. Ostatecznie ostatnie miesiące spędził jednak w drużynie z Krusevacu, której jest wychowankiem. Ofertę miał przyjąć m.in. dlatego, że po zakończeniu gry w piłkę chce zostać trenerem, a w Napredaku przyglądał się pracy Nenada Sakicia. Niespełna 47-letni trener w przeszłości pracował jako asystent m.in. w reprezentacji Serbii i AC Milan.
W Napredaku Mitrović zagrał w 11 meczach, popisał się kapitalnym golem w spotkaniu z Crveną Zvezdą Belgrad, ale też dał się poznać jako wielkoduszny człowiek. Co miesiąc przekazywał bowiem całą pensję na cele charytatywne. Trafiały do fundacji założonej przez Aleksandara Sapicia, byłego zawodnika piłki wodnej.
– Zawsze jestem gotów do pomocy, wspierałem różne akcje, ponieważ chcę i mogę to robić – podkreśla Mitrović, cytowany przez portal zurnal.rs. – Zdecydowałem się przekazywać wypłatę na cele charytatywne, bo wiem, że te pieniądze mogą dla kogoś wiele znaczyć. Miałem szczęście dużo zarabiać i mam nadzieję, że jeszcze będę.
Pieniądze, które ma na myśli pomocnik, zarobił m.in. w Chinach. Trafił tam zimą 2016 r. z Maccabi Tel Awiw. W Izraelu zdobył mistrzostwo i puchar kraju, grał też w Lidze Mistrzów. Do przenosin do Azji przekonała go, jak sam ją nazwał, „szalona oferta” z Szanghaj Shenxin. – Dostałem mnóstwo pieniędzy i stwierdziłem, że spróbuję. To nie była jednak dobra decyzja, nie czułem się tam najlepiej. Byłem znudzony długimi samotnymi podróżami, nie było ze mną rodziny – przyznał w rozmowie z węgierskim portalem Csakfoci.
Po kilku miesiącach wrócił z Chin, ale nigdzie nie zakotwiczył na dłużej – pół roku spędził w Izraelu, kolejne pół na Cyprze, a ostatnią rundę w Serbii. Jeśli podpisze kontrakt z Wisłą, zostanie już 16. obcokrajowcem w drużynie. O miejsce w środku pola będzie rywalizował przede wszystkim z Polem Llonchem, Vullnetem Bashą i Victorem Perezem. Do zdrowia wraca też Fran Velez, który zaczynał sezon jako podstawowy defensywny pomocnik, ale jeszcze latem nabawił się poważnej kontuzji.
Dotąd w Wiśle grało sześciu Serbów. Największe sukcesy z klubem święcił Nikola Mijailović, który w latach 2004-2007 zdobył tutaj dwa mistrzostwa Polski. Ale krakowianie mają też związane z Serbami dużo gorsze wspomnienia. Kilka lat temu klub zrezygnował z Marko Jovanovicia i Milana Jovanicia. Potem przegrał jednak z byłymi piłkarzami na sali sądowej i spłaca ich do dzisiaj.
CZYTAJ TEŻ:
Krzysztof Przytuła: Nie wiem, w jakiej fazie jest dziś budowa Wisły [ROZMOWA]
Hiszpan, co wszystkich przyćmił. Oceny piłkarzy Wisły za jesień w lidze
Asystent Pochettino, mistrz Węgier. Kim jest Joan Carrillo?","Murawa stadionu Wisły gotowa na mecz Polska - Litwa, ostatni test przed Euro 2016 (MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://wyborcza.pl/7,157035,24051316,100-lecie-niepodleglosci-scenariusze-lekcji-historii.html",100-lecie niepodległości. Scenariusze lekcji historii,"Fundacja Szkoła z Klasą, organizacja wspierająca nauczycieli i dyrektorów wszystkich szkół, przygotowała scenariusze lekcyjne, które mogą się przydać w organizacji zajęć dotyczących rocznicy niepodległości.","O czym rozmawiać w setną rocznicę niepodległości, by przybliżyć wydarzenia tamtych lat, zainteresować, nie zanudzić i zostawić w głowach ślad tamtych czasów? Oto kilka propozycji do wyboru lub systematycznego przerobienia. 
Józefa Piłsudskiego kręte drogi do niepodległości
Kobiety patriotki – rozmowa o patriotyzmie
Do morza – przedwojenne podróże do Gdyni
Maria Skłodowska-Curie – niepodległa
Niepodległość. Chcesz o tym pogadać?
Polskie opowieści
Reklama w II RP
Stany Zjednoczone Polski, czyli artyści i polityka
Innym pomysłem, wokół którego przez cały rok szkolny można przygotowywać lekcje,  jest projekt ""100 lat codzienności Polski""
Opiera się na prostym pomyśle listu w butelce: kartek pocztowych z indywidualnymi wiadomościami napisanymi przez młodych ludzi do losowo wybranych nieznajomych. Na pocztówkach znajduje się osiem archiwalnych zdjęć z różnych okresów historii Polski, wszystkie dotyczą życia codziennego.
Dzieci z przedszkola na kartoflisku 1933 Narodowe Centrum Cyfrowe
Zdjęcia nie skupiają się na ważnych wydarzeniach historycznych czy oficjalnych uroczystościach. Pokazują Polskę codzienną – taką, w której kolejne pokolenia uczyły się, odpoczywały, pracowały.
Tutaj znajdziesz materiały i informacje dotyczące tego, jak realizować projekt ""100 lat codzienności Polski"".

Organizatorami i partnerami projektów Szkoły z Klasą są: fundacja Szkoła z Klasą, Centrum Edukacji Obywatelskiej i „Gazeta Wyborcza”, Polsko-Amerykańska Fundacja Wolności i Fundacja Agory.",Naczelnik Państwa Józef Piłsudski i Prezydent Gabriel Narutowicz (Wikimedia Commons),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17289609,Uroczystosc_w_WDK__Wojewoda_wreczyla_obywatelstwa.html",Uroczystość w WDK. Wojewoda wręczyła obywatelstwa [ZDJĘCIA],"0
55 osób odebrało w środę z rąk wojewody świętokrzyskiego akty nadania obywatelstwa polskiego.","Uroczystość nadania obywatelstw odbyła się w Wojewódzkim Domu Kultury w Kielcach. - Bardzo się cieszę. Tu mam całą rodzinę i chcę po prostu tutaj pozostać. Teraz czuję się jedną z was - mówiła Hasmik Chlebny z Armenii, która w Polsce mieszka od przeszło 20 lat.

Wśród nowych obywateli Polski najwięcej jest osób pochodzących z Ukrainy (27), Armenii (7) oraz Rosji (6). Nie zabrakło również osób z dalszych rejonów świata, m.in. Wietnamu, Izraela, Syrii czy Ekwadoru.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24964416,mniej-dzielnic-w-opolu-13-a-nie-29.html","Mniej dzielnic w Opolu - 13, a nie 29","To zmiana, nad którą w Opolu dyskutowano od wielu miesięcy. Liczbę dzielnic decyzją radnych ograniczono dzisiaj o ponad połowę. Pierwsze wybory do nowych rad mają się odbyć jesienią.","Ratusz tłumaczy, że zmiany są spowodowane głównie chęcią usprawnienia pracy rad dzielnic. Do tej pory w 29 radach pracowało ponad 400 radnych dzielnic, teraz ich liczba znacznie się zmniejszy. - Wchodzimy na nową ścieżkę, która przyniesie więcej korzyści miastu, przyspieszy rozwój rad dzielnic, które teraz będą miały więcej pieniędzy do dyspozycji, a zachowamy jednocześnie tożsamość poszczególnych dzielnic. Chciałbym, żeby Opole było dzięki radom dzielnic lepszym miastem - komentował prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.",Wybory do rad nowych dzielnic odbędą się jesienią (ROMAN ROGALSKI),"Teraz zagadka: dlaczego granice dzielnic nie pokrywają się z granicami okręgów wyborczych, stref taxi, wywozu odpadów? Nie twierdzę że ma być ich tyle samo"
"https://wyborcza.pl/1,75400,87887.html",Napromieniowana opozycja,"0
Enerdowska bezpieka Stasi znaczyła dysydentów radioaktywnymi substancjami, żeby łatwiej ich śledzić","Enerdowska bezpieka Stasi znaczyła dysydentów radioaktywnymi substancjami, żeby łatwiej ich śledzić - poinformował najnowszy ""New Scientist"". Dowodzą tego materiały znalezione w archiwach Stasi - twierdzi niemiecki ekspert ds. ochrony radiologicznej Klaus Becker. Agenci bezpieki najczęściej znaczyli ubrania lub samochody ofiar radioaktywnym izotopem skandu. Przy sobie mieli zaś liczniki Geigera, które rejestrowały, skąd nadbiega promieniowanie i pozwalały im podążać za śledzonymi. Substancjami radioaktywnymi spryskiwano też podłogi w mieszkaniach, żeby potem promieniowanie zdradziło, kto w nich przebywał. Podobno znaczono w ten sposób także banknoty, by sprawdzać ich obieg. Klaus Becker twierdzi, że nieświadomi opozycjoniści w czasie jednej tylko operacji mogli być napromieniowani dawką 150 milisiwertów, tj. taką, jaką przeciętny człowiek pochłania z naturalnego promieniowania w ciągu całego życia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,688866.html",Dwa koncerty Aloszy Awdiejewa,"0
Niedziela, 10 lutego, godz. 14 i 17, kościół Niepokalanego Poczęcia NMP, Dewajtis 3","Piwnica pod Baranami kryptę lubi bardzo. Do krakowskiego najazdu zdążyliśmy już się przyzwyczaić. A przyzwyczajenia, jak wiadomo, utrwala się przez systematyczne korzystanei z dóbr. W niedzielę kolejna okazja. Na modnej w ostatnich czasach scenie podziemia kamedulskiego w Lasku Bielańskim wystąpi dwukrotnie Alosza Awdiejew. Zaśpiewa dwa razy (o godz. 14 i 17), bo wszyscy chętni nie pomieściliby się w pojemnej - jak się wydawało - krypcie. Jest okazja, by posłuchać, co się zdarzyło na Deribasowskiej, kim był Miszka Fiszman i kto rozmawia przed telewizorem, niekoniecznie w Odessie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24473947,jadwiga-wisniewska-i-grzegorz-tobiszowski-otwieraja-na-slasku.html",Jadwiga Wiśniewska i Grzegorz Tobiszowski otwierają na Śląsku listę PiS w wyborach do europarlamentu,"Eurodeputowana Jadwiga Wiśniewska i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski otwierają listę wyborczą Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy do europarlamentu w województwie śląskim. We wtorek informacje o kandydatach w poszczególnych województwach podała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS.","Tym samym potwierdziły się nasze wcześniejsze informacje o tym, że w wyborach do europarlamentu na listach PiS Grzegorz Tobiszowski ma odegrać kluczową rolę.
Tobiszowski miał nawet dostać pierwsze miejsce – w nagrodę za „odbicie” Śląska z rąk Platformy Obywatelskiej. Większość w sejmiku PiS uzyskało po wolcie wybranego z listy Koalicji Obywatelskiej Wojciecha Kałuży. Nieoficjalnie mówiło się, że kluczową rolę w rozmowach z Kałużą odegrał właśnie Tobiszowski.
Jadwiga Wiśniewska jedynką PiS w woj. śląskim",Jadwiga Wiśniewska będzie w 2019 roku 'jedynką' na liście PiS w wyborach do europarlamentu (MACIEK SKOWRONEK),"No jasne!!!!!!!!!! Narobić syfu w Polsce i zwiać do Parlamentu Europejskiego i zarabiać te wstrętne euro!!!!!-@@@-Wymowne zdjęcie, entuzjazm na widok kruchty... Wystąpienia w PE pamiętamy. Niedoczekanie!-@@@-Ciekawa kampania bedzie. Buzek kontra Tobiszowski. Momo ze ten drugi zamknął więcej kopalni, to nie dostanie się do koryta-@@@-Pani Anno, wstyd pisać takie tytuły już w XXI wieku. Nie na Śląsku, a w województwie śląskim!-@@@-Mam nadzieje że slązacy nie dadzą sie nabrać
Jesli lubią pis proponuje skreslic dalsze miejsca nie 1 lub 2-@@@-Alimenciarz"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,581648.html",Porozumienie włocławskiej prawicy,"0
Z inicjatywy byłego posła AWS, radnego Władysława Skrzypka i przewodniczącego Zarządu Regionu kujawsko-dobrzyńskiej Solidarności Janusza Dębczyńskiego we Włocławku zawiązała się Włocławska Wspólnota Samorządowa.","Celem Wspólnoty jest przygotowanie programu i wystawienie reprezentacji, która w przyszłym roku stanie do wyborów samorządowych. - Włocławska Wspólnota Samorządowa skupia organizacje i osoby, którym bliskie są wartości wyrosłe z tradycji Sierpnia 80 - mówi Władysław Skrzypek. Akces do niej zgłosiły m.in. Klub Radnych AWS Rady Miasta, Zarząd Regionu kujawsko-dobrzyńskiej Solidarności, Ruch Społeczny AWS, Stowarzyszenie Rodzin Katolickich, Prawo i Sprawiedliwość, Unia Wolności, Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe, Chrześcijańska Demokracja III RP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18640626,tvn-wyborcza-nie-diabelki.html","TVN, ""Wyborcza"" nie diabełki","1
O katolickim piśmie dla pań ""meLADY"" NR 3 (3) 2015 - pisze Jan Turnau","Pism dla pań legion, jest też na przykład takie katolickie. Diecezjalne Wydawnictwo Bernardinum w Peplinie (miasteczko koło Tczewa, diecezja obejmuje całe Pomorze Gdańskie poza Trójmiastem i Helem) wydaje od początku tego roku dwumiesięcznik ""meLADY"", czyli ""Luksusowy magazyn kobiety z wartościami"". Dużo spraw kobiecych, praktycznych, ale też trochę o religii.

Na początku numeru redaktor naczelna Ewelina Heine rozmawia o życiu duchowym z Katarzyną Olubińską. Dziennikarka TVN mówi m.in. tak oto: ""W sakramencie spowiedzi doświadczam tego, jak Bóg po raz kolejny wybacza mi i daje siły do bycia lepszym człowiekiem. A w mediach tak jak wszędzie: ludzie są różni. Jednak dziwi mnie, że tak dużo ludzi wyobraża sobie TVN jako siedlisko wszelkiego zła. Kiedyś ktoś mnie zaczepił w klubie z zarzutem, jak śmiem mówić o Bogu i jednocześnie pracować tam, gdzie pracuję. To krzywdzący osąd i wkurza mnie, kiedy ludzie tak lekko oceniają i piętnują. Poza tym Jezus Chrystus przychodził właśnie do ludzi pogubionych: prostytutek i grzeszników. TVN naprawdę nie jest siedliskiem zła.",'meLADY' NR 3 (3) 2015,Okładkę zaprojektował chyba w Corelu jakis kleryk
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13729427,Jak_Brytania_przegapila__ze_Polska_rosnie_w_sile.html","Jak Brytania przegapiła, że Polska rośnie w siłę","0
Polska wie, jak radzić sobie w czasach chaosu i niepewności. Być zuchwałym, nie poddawać się trudnościom i realizować ambitne pomysły","W styczniu doszło do dość wymownej wymiany zdań. Cytowano polskiego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, który powiedział, że jeżeli Wielka Brytania naprawdę zamierza doprowadzić do marginalizacji roli, którą odgrywa w Unii Europejskiej, Polacy są gotowi, by zająć jej miejsce.

Jeśli już, to chyba tylko w dosłownym sensie - odpowiedzieli Brytyjczycy. Spis powszechny potwierdził bowiem właśnie, że język polski jest drugim po angielskim na Wyspach Brytyjskich.","Bydgoszcz, rok 2011, spotkanie Radosława Sikorskiego z Katein Ashton. (FOT. KRZYSZTOF SZATKOWSKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9124721,Czy_na_skwerze_w_Swidnicy_stanie_monument_smolenski.html",Czy na skwerze w Świdnicy stanie monument smoleński,"0
Kilkadziesiąt, głównie starszych, osób protestowało w czwartek w Świdnicy przeciwko pomysłowi budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. Prosili, żeby nie zaśmiecać miasta i domagali się referendum. Zwolenników pomnika było zaledwie kilku. Nie przebili się ze swoimi argumentami.","Z pomysłem budowy obelisku na skwerze im. Lecha Kaczyńskiego wystąpił radny PiS Krzysztof Lewandowski. Wspierają go w tym boju ""lokalne środowiska patriotyczno-katolickie"". W mieście podniósł się raban przeciwko inicjatywie. Jej przeciwnicy argumentują: projekt jest ohydny, Świdnica boryka się z poważniejszymi problemami niż budowa kolejnego monumentu, a poza tym żadna z ofiar katastrofy nie miała z miastem nic wspólnego.

By wyrazić sprzeciw mieszkańców, radny PO Rafał Ząbczyk zaprosił wszystkich, którym pomysł Lewandowskiego się nie podoba, by przyszli w czwartek na skwer Kaczyńskiego. Choć na Facebooku udział w wiecu zadeklarowało ponad 200 osób, zjawiło się kilkadziesiąt. Co ciekawe, w większości były to osoby starsze. Ich argumenty na ""nie"" były różne.

- Jeśli PiS chce stawiać pomnik, to niech zorganizuje referendum. Co niby Kaczyński lub którakolwiek z ofiar tej katastrofy zrobiła dla tego miasta? - denerwowała się Katarzyna Oberszkalska, która na skwer przyszła z córką Magdaleną Rataj i wnukami. - Tym ludziom i tak nic już życia nie zwróci, a ten skwer to i tak miejsce, gdzie załatwiają się psy i pijacy. Co to za czczenie pamięci? Lepiej pan radny zrobiłby w Świdnicy plac zabaw z prawdziwego zdarzenia.

Andrzej Niwiński, pan zdecydowanie po sześćdziesiątce: - Świdnica to piękne miasto, żyję w nim kilkadziesiąt lat. Nie zaśmiecajmy jej takimi szkaradami.

- To wygląda jak domek dla smurfów, na dach którego spadł z nieba krzyż - śmieje się Marcin, uczeń świdnickiego liceum.

Ale wśród przeciwników idei budowy znaleźli się tacy, którzy jej bronili. Najmocniej 80-letni Józef Wołowiec, świdniczanin od 1949 roku. Na skwer przyszedł sam. Kiedy usłyszał, że zbierają się na nim przeciwnicy pomnika, uznał, że musi pokazać, iż są w Świdnicy także jego zwolennicy.

- Nie wszyscy na pokładzie tego samolotu byli polskimi patriotami. Ale był tam polski prezydent i wiele światłych osób, którym szacunek się należy - argumentował. - Ci, co protestują, najwyraźniej nie chcą wyjaśnienia przyczyn katastrofy. A to nie było tak, jak nam się próbuje wmawiać. Sprawa jest wysoce podejrzana.

W pewnym momencie na skwerze pojawiła się czwórka uczniów świdnickiego liceum z transparentem ""Żądamy pomnika"" i akordeonem, na którym próbował grać jeden z nich. - Zbieramy na pomnik! - krzyczały towarzyszące mu dziewczyny. Pytane, kto zginął w katastrofie smoleńskiej, potrafiły wymienić jedynie dwa nazwiska: Lecha i Marii Kaczyńskich. Pomiędzy nimi a innymi nastolatkami, przeciwnikami pomnika, wywiązała się mało sympatyczna pyskówka. Do rękoczynów nie doszło, ale w zamieszaniu ktoś podpalił należący do nich transparent.

Pomimo zaproszenia do dyskusji na skwer im. Lecha Kaczyńskiego nie dotarł Krzysztof Lewandowski i inni członkowie Społecznego Komitetu Budowy Pomnika.

- To była prowokacja. Wiem, że była tam młodzieżówka PO, a to bardzo radykalni ludzie, zdolni do wszystkiego - tłumaczył nam swoją absencję Lewandowski. - Mam wiele uznania dla tych kilku osób, które nie bały się powiedzieć, że chcą pomnika. Dla nas to jednak zbyt poważna sprawa, by sprowadzać ją do pyskówki.

Podczas wiecu zbierane były podpisy pod apelem o niestawianie pomnika. ""Świdnica bezpośrednio po katastrofie uczciła pamięć prezydenta, nadając jednemu z miejskich skwerów jego imię. Jesteśmy przeciwni wciąganiu naszego miasta w spór dotyczący katastrofy"" - napisali jego sygnatariusze.

Pod apelem podpisało się 70 osób. Podpisy zostaną przekazane prezydentowi miasta.

Komentuje Jerzy Sawka: Jest życie poza Facebookiem

We czwartkowym komentarzu do świdnickiej awantury pisałem, że młody radny PO Rafał Ząbczyk na czele emerytek protestujących przeciwko szkaradnemu pomnikowi i eskalacji smoleńskiego kultu to jest dopiero coś. No i wizja, której nie byłem przecież pewien, spełniła się. Na plac w centrum Świdnicy przyszli głównie ludzie starsi, i to po to, żeby bronić miasta i siebie przed nachalną ekspansją PiS-owskiej martyrologii. Co ciekawe, nielicznie przybyła młodzież była za budową pomnika. Albo świat w Świdnicy stanął na głowie, albo po kilku miesiącach katowania ludzi Smoleńskiem społeczeństwo zapragnęło najnormalniejszej normalności, czemu dało w Świdnicy wyraz przez obecność na skwerze swoich dojrzałych przedstawicieli. Im do zebrania się Facebook nie był potrzebny. Waga sprawy wymagała obecności.

Żeby być dobrze zrozumianym: wcale nie dziwię się nieobecności młodzieży internetowej na skwerze im. Lecha Kaczyńskiego. Ona wyraziła swój stosunek do kwestii pomnika przez kliknięcie. Dzisiaj można tak i tak.",Projekt pomnika (Materiały Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Katastrofy Smoleńskiej),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22620659,kadra-nabiera-ksztaltu-powolania-przed-ms-w-pilce-recznej.html",Kadra nabiera kształtu. Powołania przed MŚ w piłce ręcznej,Krystalizuje się skład reprezentacji Polski na grudniowe mistrzostwa świata piłkarek ręcznych. Wśród 18 zawodniczek powołanych do kadry narodowej przed tą imprezą są trzy z lubelskiego MKS Perła.,"Uznanie w oczach trenera Leszka Krowickiego zyskały: bramkarka Weronika Gawlik, rozgrywająca Kinga Achruk i kołowa Joanna Drabik. W pierwszym etapie selekcjoner powołał 28 piłkarek, a z lublinianek były jeszcze Marta Gęga, Aleksandra Rosiak i Dagmara Nocuń. Dwie ostatnie zostały jednak powołane do kadry B, którą prowadzi Sabina Włodek.
Po ostatniej kolejce spotkań liczba zawodniczek kadry A została zredukowana do 18, a na mistrzostwa świata pojedzie szesnastka. Obie kadry spotkają się 19 listopada na konsultacji w Płocku. Druga reprezentacja będzie tam przebywała do 27 listopada, natomiast ekipa przygotowująca się do MŚ 23 listopada uda się na międzynarodowy turniej do Rumunii, gdzie spotka się z Rumunią, Brazylią i Macedonią. Po powrocie reprezentantki czeka jeszcze ostatni szlif formy w Pruszkowie, skąd 30 listopada Biało-Czerwone wyjadą do Niemiec. Turniej mistrzowski potrwa od 1 do 17 grudnia. Polki trafiły do grupy B, która swoje mecze będzie rozgrywała w Bietigheim-Bissingen. Ich rywalkami będą zespoły Norwegii, Szwecji, Czech, Węgier i Argentyny. Do kolejnego etapu awansują cztery najlepsze drużyny.
Skład kadry
Bramkarki: Weronika Gawlik (MKS Perła Lublin), Adrianna Płaczek (Fleury Loiret Handball). 
Rozgrywające: Kinga Achruk (MKS Perła Lublin), Monika Kobylińska (TuS Metzingen), Joanna Kozłowska, Aleksandra Zych(obie Vistal), Karolina Kudłacz-Gloc (SG BBM Bietigheim), Sylwia Lisewska (Kram Start Elbląg), Monika Michałów, Romana Roszak (obie Energa AZS Koszalin), Ewa Urtnowska (Toulon Saint Cyr Var Handball).
Skrzydłowe: Adrianna Górna, Kinga Grzyb (obie Metraco Zagłębie Lubin), Katarzyna Janiszewska, Aneta Łabuda (obie Vistal Gdynia), Daria Zawistowska (Pogoń Szczecin).
Kołowe: Joanna Drabik (MKS Perła), Joanna Szarawaga (Vistal).",MKS Perła Lublin - KPR Gminy Kobierzyce 32:19. Rzuca Kinga Achruk (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,21408297,wystawa-mapy-i-terytoria-w-galerii-58-wernisaz-w-sobote.html","Wystawa ""Mapy i terytoria"" w Galerii 58. Wernisaż w sobotę","Galeria 58 zaprasza na wystawę prac Renaty Jaworskiej ""Mapy i terytoria""","Autorka (rocznik 1979) w 2006 roku ukończyła wydział malarstwa w Kunstakademie w Düsseldorfie w pracowni profesora Joerga Immendorffa. Pochodzi ze Zwolenia, obecnie mieszka w Salem i w Düsseldorfie. Nie tylko tworzy, ale też prowadzi pracownię malarstwa ze studentami Akademii Sztuk w Überlingen, jest też dyrektorem artystycznym tej uczelni. Od sześciu lat jest nauczycielem przedmiotów artystycznych w Międzynarodowej Szkole Schule Schloss Salem oraz Studium Salem Kolleg",materiały prasowe,
"https://wyborcza.pl/7,95791,25198861,alimenty-na-wspolmalzonka-w-poniedzialek-w-gazecie-wyborczej.html","Alimenty na współmałżonka - w poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej""","Alimenty na współmałżonka - kto komu i na jakich zasadach musi płacić - sprawdź w poniedziałek 23 września w ""Gazecie Wyborczej"".","Prawo do alimentów mają nie tylko dzieci, ale też współmałżonek. Gdy nie zawinił rozpadowi związku, może je dostawać nawet dożywotnio.
Małżonkowie mają obowiązek pomagać sobie wzajemnie. Obowiązek ten nie ustaje nawet po rozwodzie. Potwierdził to Sąd Najwyższy w kilku nadal aktualnych uchwałach, np. tej z grudnia 1987 r. („Obowiązek świadczeń alimentacyjnych między małżonkami po rozwodzie stanowi kontynuację obowiązku wzajemnej pomocy powstałego przez zawarcie związku małżeńskiego”).
Mało tego! W innej uchwale Sąd Najwyższy stwierdził, że nawet, gdy małżonek w niedostatku korzysta z pomocy rodziców czy rodzeństwa, to nadal ma prawo żądać alimentów od eks-partnera, bo jego obowiązek wyprzedza obowiązek pozostałych krewnych.
Ale i na tym nie koniec. Nawet wtedy, gdy jeden z małżonków żyje w konkubinacie z innym partnerem, drugi ma obowiązek płacić mu alimenty („Pozostawanie w konkubinacie przez uprawnionego do alimentacji rozwiedzionego małżonka nie jest ustawową przesłanką wygaśnięcia wobec niego obowiązku alimentacyjnego drugiego z rozwiedzionych małżonków”).
Alimenty na współmałżonka - kto komu i na jakich zasadach musi płacić - czytaj w poniedziałek 23 września w ""Gazecie Wyborczej"".
Konsultacja prawna: adwokat Marzena Świeczkowska-Wójcikowska.

 ",Mat. promocyjny (Red.),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4851422.html","Benedykt XVI usunie słowa o ?zaślepionych Żydach"" z liturgii Wielkiego Piątku","0
Papież Benedykt XVI usunie słowa o ?zaślepionych Żydach"" z łacińskiej liturgii Wielkiego Piątku. W mszale pozostanie modlitwa o ?nawrócenie Żydów"", co może doprowadzić do kolejnych kontrowersji.","Dokument reformujący tekst wielkopiątkowej modlitwy zostanie ogłoszony już w przyszłym tygodniu - twierdzi zwykle świetnie poinformowany watykanista Andrea Tornielli z włoskiego dziennika ""Il Giornale"".

Papież Benedykt XVI zdecydował w ub.r, że księża nie muszą już prosić o zezwolenie na odprawienie mszy trydenckiej, a parafie mają wręcz obowiązek zapewnienia chętnym wiernym możliwości udziału w liturgii odprawianej po łacinie, według tekstów sprzed reformy zapoczątkowanej Soborem Watykańskim II w latach 60. oraz z księdzem odwróconym plecami do świeckich. - Przyjmuję to z ogromnym smutkiem i łzami w oczach - komentował wtedy jeden z czołowych przeciwników tej decyzji bp Luca Brandolini z komisji liturgicznej włoskiego episkopatu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1268654.html",Składy Asystelu Volley Novara i Banku Pocztowego/GCB/GP,0,"Asystel Volley

Środkowe

Sara Anzanello

192 cm, 23 lata

Branka Sekulić

188 cm, 33 lata

Skrzydłowe

Virginie de Carne

190 cm, 27 lat

Sun Yue

185 cm, 30 lat

Przyjmujące:

Cristina Pirv

185 cm, 31 lat

Rozgrywające:

He Qi

178 cm, 30 lat",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24756043,to-jest-powod-dla-ktorego-szczecin-bedzie-rozwijal-sie-wolniej.html","""To jest powód, dla którego Szczecin będzie rozwijał się wolniej"". Próba walki o lepsze połączenie ze stolicą","Zespół parlamentarny ma zająć się w przyszłym tygodniu katastrofalnym stanem komunikacji między Szczecinem, a Warszawą. Według posłów PO lepsze połączenia ma nawet dużo mniejszy Rzeszów.","– To jest powód, dla którego Szczecin będzie rozwijał się wolniej – mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej poseł Sławomir Nitras, podsumowując stan połączeń kolejowych i lotniczych między Szczecinem, a Warszawą.
A była kiedyś „Sedina”
O nadchodzącym problemie informowaliśmy w „Wyborczej” na początku kwietnia. Obecnie pociąg EIC „Chrobry” opuszcza Warszawę o 16.40, a w Szczecinie jest o 23.12. Od 9 czerwca „Chrobry” będzie wyjeżdżać z Warszawy godzinę wcześniej, czyli już o 15.43 (do Szczecina dojedzie o 21.36). Kolejny pociąg do Szczecina jest dopiero o 22.20. To nocny skład, który do Szczecina dociera o 5.42, po ponad siedmiu godzinach jazdy. Zmiana bardzo ogranicza szczecinianom możliwość załatwienia swoich spraw w stolicy w ciągu jednego dnia. Poranny pociąg, wyjeżdżając o 4.35, dotrze bowiem do stolicy o 10.07.
Poseł Arkadiusz Marchewka wyliczał, że w stolicy mamy więc zaledwie tylko pięć godzin.
– Załatwienie spraw biznesowych czy też sądowych w takim czasie jest praktycznie niemożliwe – mówił poseł.
Arkadiusz Marchewka przypomniał, że był pociąg, który umożliwiał podróż i powrót z sensownym czasem pobytu w Warszawie. „Sedina” dojeżdżała do Warszawy około godziny 9 a wyjeżdżała do Szczecina około godz. 19. Kolej najpierw ucięła część kursów w tygodniu, a w listopadzie 2016 ogłosiła, że pociąg zupełnie znika z rozkładu jazdy.
Nawet Rzeszów ma lepiej
Do niekorzystnych zmian doszło także w połączeniach lotniczych. Na początku tego roku z lotów Szczecin-Warszawa zrezygnował Ryanair. Powodem były niekorzystne dla przewoźnika warunki postawione przez państwową spółkę Porty Lotnicze, która włada lotniskiem „Okęcie”. Zdaniem posła Sławomira Nitrasa to efekt polityki państwa, które w ten sposób wyrugowało konkurencję LOT-u.
– Dzięki Ryanair samoloty były bardziej dostępne, bo także LOT obniżył ceny – mówił poseł Nitras. – Ilość pasażerów wzrosła. Szczecin wówczas odetchnął.
Jak jest teraz? Zdaniem Sławomira Nitrasa gorzej niż w przypadku mniejszego Rzeszowa. Za pomocą laptopa poseł pokazał jak obecnie kształtuje się rozkład lotów, a także ceny. Wynikło z tego jedno: Rzeszów ma cztery samoloty dziennie do i z Warszawy, a Szczecin tylko dwa. Więcej samolotów lata też do i z Wrocławia. Poseł udowadniał też, że ze względu na niewielką podaż LOT może sobie pozwolić na windowanie cen. Zwrócił też uwagę na jeszcze jeden ważny szczegół. W sobotę ostatni lot z Warszawy do Szczecina jest o 13.20. Nie ma szans, by zdążył na niego pasażer lotów międzynarodowych, które zlatują na Okęcie około południa. Następny samolot do Szczecina jest dopiero w niedzielę o 13.20.
Ma być dyskusja
Posłowie przedstawili trzy tzw. interwencje poselskie. Jedna skierowana została do PKP Intercity. Parlamentarzyści chcą, by kolej zapewniła „pasażerom możliwość realizacji ich spraw na terenie Warszawy w godzinach porannych oraz powrót do Szczecina tego samego dnia”.
Kolejna interwencja trafiła do PLL LOT. Posłowie chcą, by przewoźnik zapewnił „minimum” cztery połączenia każdego dnia. Trzecia interwencja zaadresowana została do Przedsiębiorstwa Państwowego Porty Lotnicze. Posłowie domagają się zaprzestania „prowadzenia polityki wykluczającej innych przewoźników niż PLL LOT.
W przyszłym tygodniu sprawą połączeń komunikacyjnych Szczecin-Warszawa ma zająć się zespół parlamentarny. Zaproszeni zostaną m.in. adresaci interwencji.",Pociąg PKP Intercity (Andrzej Kraśnicki jr),"""nagroda"" dla Szczecina ze strony rzadzących za wybór obecnych władz samorządowych. Do końca dobrej zmiany nie oczekiwałbym zmian, chyba, że na gorsze. Jojo lata przy każdej cenie, miejsce też w samolocie zawsze ma, wiec jego to nie boli, a to jedyna osoba, która mogłaby coś zdziałać, z całym szacunkiem dla panów Marchewki i Nitrasa.-@@@-Do października 2018 roku miastem współrządził PiS i w tym czasie Szczecin też był marginalizowany. Połączenia były likwidowane albo godziny zmieniane. Kiepskich mamy parlamentarzystów z opcji rządzącej - zajmują się polityką krajową i tam robią karierę. Region jest na bardzo odległym miejscu. Ze składanych obietnic nic nie wynika.-@@@-Między Szczecinem a Warszawą - piszemy BEZ PRZECINKA przed ""a"", panie redaktorze!!!-@@@-To by pasowało żeby nadworny ""zawiadamiacz prokuratury"" słusznej tuszy zawiadomił kogo trzeba, że Szczecin gnoją połączeniami.. A coś cichawy ostatnio jakiś, czyżby przyczajony tygrys - ukryty smok..?!-@@@-Po 9 czerwca mają się skończyć objazdy pociągów jadących z Poznania do Warszawy przez Inowrocław. Oby teraz nikomu nie strzeliło do głowy zamykać równocześnie oba tory na linii 351 podczas jej remontu.-@@@-Będę wdzięczna za przyjrzenie się również połączeniom Koszalina z Warszawą. Sytuacja jeszcze trudniejsza, brak jakiegokolwiek połączenia po 16.25 oraz fakt, że jedyne rozsądne czasowo to Pendolino z kosmiczną cena biletów-@@@-dlaczego żaden redaktor nie napisze o tym, że Krzystek nie zapłacił nauczycielom za okres, w którym strajkowali???!!!
nasz prezydent nie ma jaj / kręgosłupa"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18632165,25-lat-po-premierze-serialu-jas-fasola-odwiedza-krolowa.html",25 lat po premierze serialu Jaś Fasola odwiedza królową,"0
Jaś Fasola wrócił! Rowan Atkinson zajechał przed przed pałac Buckingham w Londynie w swoim najpopularniejszym wcieleniu. Pretekst dało mu 25-lecie powstania serialu.","Lubiany również w Polsce bohater telewizji z lat 90. pod londyńską rezydencję królowej podjechał swoim sławnym zielonym samochodzikiem - modelem British Leyland Mini 1000 z 1976 roku - z napisem #MrBean25. Jaś Fasola nie jechał nim jednak zwyczajnie. Wewnątrz samochód był wypełniony prezentami, a Atkinson siedział w przywiązanym na dachu fotelu i kierował za pomocą liny i mopa. Dokładnie tak jak w ""Do-It-Yourself Mr. Bean"" - odcinku ""Jasia Fasoli"" z 1994 roku.



Za aktorem jechała drużyna policjantów pilnujących, żeby nie wydarzył się żaden wypadek. Jasiowi Fasoli towarzyszył jego nieodłączny serialowy przyjaciel - pluszowy miś Teddy. Aktor przejechał kilkoma ulicami Londynu i zawitał m.in. do sąsiadującego z pałacem królowej St. James's Park, gdzie zatrzymał się na lody.","Rowan Atkinson świętuje 25-lecie serialu ""Jaś Fasola"" przed pałacem Buckingham (Jonathan Short / Jonathan Short/Invision/AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10916572,W_kontenerach_pod_Tesco_w_Siemianowicach_laduje_jedzenie.html",W kontenerach pod Tesco w Siemianowicach ląduje jedzenie,"0
Pracownik sklepu protestował przeciwko temu i został zwolniony. Handlowcy wolą wyrzucić żywność, bo od darowizny musieliby zapłacić podatek.","- Jedzenie wyrzucane było dwa razy dziennie, najwięcej wieczorem. Nie worki, ale całe transportery, w sumie po cztery, pięć. Pieczywo, mięso, owoce, warzywa - opowiada Andrzej Klimczak, który w zeszłym roku przez osiem miesięcy był zastępcą kierownika sklepu Tesco w Siemianowicach przy ul. Niepodległości. - Ja też musiałem to robić, chociaż byłem przerażony. Jestem wierzący, dla mnie wyrzucanie chleba to grzech.

Żywność trafiała do kontenerów za sklepem. Nie tylko ta przeterminowana. Wystarczyło, że w palecie jajek stłukło się jedno i wszystkie 10 sztuk lądowało w koszu. Sklep pozbywał się żywności, która straciła wartość, również w inny sposób - zmuszał do jej kupowania swoich pracowników. Klimczak pamięta trzy takie przypadki: ze zbitą butelką drogiego alkoholu, z nieświeżymi bułeczkami czekoladowymi, wreszcie z trzema zgrzewkami przeterminowanego mleka. - Pracownik musiał pozbyć się 30 litrów, 12 kupić, a resztę jakoś wynieść ze sklepu, żeby ochrona go nie zauważyła. Wylał to mleko do zlewu - opowiada Klimczak.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1460390.html",Towarzystwa pod większym nadzorem,"0
Wszelkie niejasności umowy ubezpieczeniowej będą interpretowane na korzyść klienta - przewiduje pakiet ustaw ubezpieczeniowych. Większe uprawnienia zyska też nadzór ubezpieczeniowy","Senacka komisja dziś zajmie się ustawami.

Jan Monkiewicz, przewodniczący Komisji Nadzoru Ubezpieczeń i Funduszy Emerytalnych przekonuje: - Pakiet ustaw ma charakter prokonsumencki. Wynika to z aktualnych tendencji w Unii Europejskiej do zwiększania ochrony konsumentów.

Towarzystwa będą musiały informować klientów w sposób jasny i zrozumiały o proponowanych produktach. Język umów będzie musiał być czytelny dla nabywców produktów ubezpieczeniowych. Wszelkie niejasności umowy będą interpretowane na korzyść klienta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22719061,legendarny-rajd-barborka-i-replika-poloneza.html",Legendarny Rajd Barbórka i replika Poloneza,Po raz siódmy na starcie słynnej imprezy w Warszawie stanie rajdowy FSO Polonez 2000C z Olsztyna.,"Za kierownica repliki rajdowego Poloneza grupy B w barwach fabrycznego teamu FSO z 1987 roku zasiądzie Adam Dowgird pilotowany przez Marcina Klonowskiego (Automobilklub Warmiński). Załoga zmierzy się z bardzo wymagająca konkurencją w klasie L2, czyli w klasie aut rajdowych legend z silnikami powyżej 1600 cm3 i napędem na jedna oś. To oznacza, że będą rywalizować z kierowcami, którzy pojadą takimi pojazdami, jak BMW M3 oraz Mercedes 190 2.3 16v.
– Kultowy Rajd Barbórka to impreza wyjątkowa, i mimo dość krótkich odcinków specjalnych bardzo wymagająca – opowiada Adam Dowgird. – Co roku zaskakuje pogodą i często zmieniającymi się warunkami na trasie.",Adam Dowgird podczas Rajdu Barbórka 2016 (Antoni Niemczynowicz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22240409,solidarnosc-nie-umarla-pomagaja-samorzady-i-mieszkancy.html","""Solidarność nie umarła"". Pomagają samorządy i mieszkańcy","Trwa usuwanie skutków piątkowej nawałnicy. Gdańsk chce przekazać na rzecz jej ofiar milion złotych, a Sopot 100 tys. zł od Sopotu. W wielu miejscach organizowane są zbiórki m.in. środków czystości, paliwa i narzędzi.","Poszkodowanym na Kaszubach pomaga coraz więcej osób, firm, organizacji i rad dzielnic. Informacjami o bieżących potrzebach dzielą się między sobą członkowie grupy na Facebooku „Pomoc mieszkańcom Kaszub i Borów Tucholskich po huraganie”. Swoje wsparcie deklarują też samorządy. – Skala potrzeb poszczególnych gmin jest różna – mówi Mieczysław Struk, Marszałek Województwa. – O ile powiat chojnicki ucierpiał niemal całkowicie, to np. w powiecie kościerskim są dwie-trzy gminy, podobnie w powiecie Bytowskim i Kartuskim. Monitorujemy na bieżąco sytuację. Apeluję też samorządów lokalnych, by wspierały finansowo najbardziej poszkodowane gminy. Mam takie informacje z Gdańska, Sopotu, Pucka. To znaczy, że solidarność nie umarła.",BARTOSZ BANKA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23321936,polityczna-konferencja-krzysztofa-dryndy-z-rektorami-w-tle.html","Polityczna konferencja Krzysztofa Dryndy z rektorami w tle. Dużo pytań, mało odpowiedzi [WIDEO]","W środę na konferencji prasowej przedstawiciele opolskich uczelni mieli mówić o reformie szkolnictwa wyższego. Gospodarzem konferencji był... Krzysztof Drynda, który sam z uczelniami wyższymi nie ma nic wspólnego, ale jest za to drugogarniturowym działaczem partii Jarosława Gowina. I już zaczął kampanię.","Krzysztof Drynda formalnie rzecz biorąc pracuje w Wałbrzyskiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej, gdzie zresztą swoje schronienie znalazło wielu ludzi związanych z Marcinem Ociepą, wiceprezesem partii Jarosława Gowina. Jeden z nich przesłał nawet zaproszenie na konferencję, dzisiaj jednak Drynda nie umiał odpowiedzieć na pytanie po co ona w ogóle się odbyła. Skupił się natomiast na zaklinaniu rzeczywistości.
Reforma Gowina wprowadza bowiem podział uczelni na akademickie i szkoły zawodowe, przypisując poszczególne uczelnie do pierwszej z tych kategorii za pomocą kategorii naukowych A+, A oraz B+. Dziś żaden z wydziałów uniwersytetu nie ma oceny A, a ocena B+ w ogóle nie istnieje. Nie wiadomo też, od czego będzie ona zależeć, ani kiedy będzie to wiadomo.","Od lewej: rektor UO Marek Masnyk, wiceprzewodniczący Porozumienia w regionie Krzysztof Drynda oraz rektor PO Marek Tukiendork (ROMAN ROGALSKI)","Niby rektor, a nie wie, że na oficjalne spotkanie należy założyć krawat."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1927543.html",Podatki: Na ratunek budującym,"0
W ciągu najbliższych dwóch, trzech tygodni wniesiemy do Sejmu projekt ustawy o zwrocie VAT - zapowiedział wczoraj przewodniczący sejmowej komisji infrastruktury Janusz Piechociński","- Chcemy działać w wymiarze ponadpolitycznym - mówi nam Piechociński, który należy do PSL, wyjaśniając, dlaczego projekt ma przygotować komisja, a nie grupa opozycyjnych posłów. - W przyszłym tygodniu wysłuchamy opinii ekspertów, by rząd nie wykpił naszego projektu - dodaje.

Taki projekt - a właściwie projekty - jest już praktycznie gotowy. Posłowie mogą sięgnąć np. po rozwiązania przygotowane w ubiegłym roku przez Urząd Mieszkalnictwa, które dotąd nie ujrzały światła dziennego, bo sprzeciwiło się im Ministerstwo Finansów. Swój projekt przedstawi w najbliższą środę na konferencji prasowej Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych. - Bez tej ustawy, przy 22-proc. VAT na materiały budowlane, nieunikniony byłby wzrost szarej strefy - ostrzega autor projektu Ryszard Kowalski, który jest prezesem Związku Pracodawców - Producentów Materiałów dla Budownictwa. Szczegółów swojej propozycji nie chciał nam ujawnić.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17072786,Przychodnia_po_liftingu_za_20_milionow_zlotych.html",,"0
Finiszuje remont POSUM, największej miejskiej przychodni zdrowia. Nowoczesne centrum rehabilitacji już działa. Wkrótce lekarze otworzą nowe centrum diabetologii. Zniknie centralna rejestracja. A chorzy zamiast odbierać wyniki badań w okienku odbiorą je w automacie","Wielki, piętrowy szary gmach przy al. Solidarności. Wokół koparki, taśmy, i tablice ""Uwaga remont"". - Kiedy to się skończy? - pyta jeden z pacjentów szatniarkę. - Już wkrótce, w styczniu.

Poznański Ośrodek Specjalistyczny Usług Medycznych powstał w 1991 r. z inicjatywy Rady Miasta Poznania. To największa przychodnia zdrowia w mieście, i jedyna - nie licząc przyszpitalnych poradni - która mieści się pod skrzydłami poznańskiego magistratu. Zajmuje się leczeniem, diagnostyką i rehabilitacją. Co roku notuje ponad 300 tys. wizyt chorych. Zatrudnia ok. 300 pracowników. W lutym - czyli po ponad 20 latach od powstania - zaczął się ogromny remont ośrodka. Ekipy budowlane wymieniły już system wentylacji, cały gmach został docieplony. Teraz robotnicy remontują klatki schodowe i hol.",Przychodnia POSUM w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,139089.html",Piotr Wierzbicki ma przeprosić Wiesława Chrzanowskiego,"0
Redaktor naczelny ?Gazety Polskiej? ma przeprosić b. marszałka Sejmu Wiesława Chrzanowskiego za nazwanie go na łamach tego pisma konfidentem - orzekł wczoraj po ponadpięcioletnim procesie Sąd Okręgowy w Warszawie.","W 1993 r. ""Gazeta Polska"" zamieściła nazwiska z tzw. listy Macierewicza, czyli spisu domniemanych tajnych współpracowników UB i SB, którą 4 czerwca 1992 r. Macierewicz (ówczesny szef MSW) przekazał m.in. do Sejmu. Na liście było też nazwisko Chrzanowskiego, wówczas marszałka Sejmu i prezesa ZChN. W komentarzu odredakcyjnym obok listy napisano, że MSW ustaliło listę tych polityków, ""którzy świadomie i często dla korzyści materialnych donosili na kolegów"". Tytuł całej publikacji brzmiał ""Lista konfidentów"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6411353,Slowacy_moga_wkrotce_miec_pania_prezydent.html",Słowacy mogą wkrótce mieć panią prezydent,"0
Obecna głowa państwa Ivan Gaszparovicz i opozycyjna poseł Iveta Radiczova zmierzą się w drugiej turze słowackich wyborów prezydenckich za dwa tygodnie","Szkoła w Bratysławie przy ulicy Mudronovej już od 15 lat jest moim prywatnym laboratorium wyborczym. Jeszcze mi się nie zdarzyło, bym po wizycie w niej nie wiedział, jak skończą się wybory na Słowacji.

Zjawiłem się więc tam w pierwszy dzień wiosny, kiedy to na Słowacji odbywała się pierwsza tura wyborów prezydenckich. I nasłuchiwałem. Na korytarzu szkoły Słowacja zdecydowanie nie wyglądała tak jak z badań opinii publicznej w ostatnich dwóch latach.

Nie wyglądało na to, by populistyczny premier Robert Fico i jego partia Smer byli, jak na to wskazują sondaże (43-45 proc. poparcia), niczym niezagrożonymi zwycięzcami, którzy każde wybory wygrają z zamkniętymi oczami.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3092656.html",,"0
Poznań wykazał całkowitą niezdolność zapanowania nad skutkami medialnymi Marszu Równości","- Dla sfery życia politycznego kluczowe były w ubiegłym roku przejawy obywatelskości Wielkopolan, aktywności wielkopolskich organizacji pozarządowych i charytatywnych. Inny sukces widać w wynikach badań, które robiliśmy niedawno w Wielkopolsce. Widać z nich, że w naszym regionie nastąpiła niesamowita redukcja obaw przed Unią Europejską. Widać, że zaczynamy rozumieć, jak działają struktury UE i co my realnie z Unii możemy mieć. Sukcesem był też wysoki - to znaczy wyższy niż w kraju - udział Wielkopolan w wyborach (ten wskaźnik zwykle nas wyróżnia) i utrzymanie opinii o centrowości, umiarkowaniu wyborców z Wielkopolski. W naszym regionie - z wyjątkiem jedynie okręgu konińskiego - poparcie dla określonych partii było dość stabilne. Nie obserwowaliśmy jakichś większych przepływów elektoratu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2913200.html",Rybak: Sprawa dla prokuratora,0,"Policja powie, że to złośliwe. Ale nie opuszcza mnie przekonanie, że gdyby anarchiści manifestowali swoje poparcie dla polityki zagranicznej Aleksandra Kwaśniewskiego, rządu Belki i George'a Busha juniora, to nawet mogłoby ich być dwudziestu, czyli aż o pięciu więcej niż ustawowa norma, i nikt by nie próbował kogokolwiek legitymować.

Główny problem polega jednak na tym, że nie wiemy, kto zaczął - czy spokojni policjanci zostali zaatakowani przez rozjuszonych pacyfistów, czy odwrotnie. Najgorsze, że dowody, które mają to wyjaśnić, zbierają policjanci ze Starego Miasta - koledzy tych, którzy interweniowali pod pręgierzem. Oni zabezpieczyli kasetę, oni ją obejrzeli i sporządzili protokół, oni też przesłuchiwali świadków.

To już jawny skandal. Sprawę od początku powinna przejąć prokuratura i bez udziału policji wszystko wyjaśniać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25336505,bank-pko-bp-reaguje-na-falszywe-plakaty-autorow-zglasza-do.html","PKO BP idzie do prokuratury w sprawie fałszywych reklam. ""Szkalują dobre imię banku""",- Podszywanie się pod bank jest skandaliczne - mówi o proekologicznych plakatach imitujących reklamę PKO BP rzeczniczka prasowa tej instytucji. Sprawa trafia do prokuratury.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na plakatach można przeczytać m.in. ""Dumnie finansujemy budowę Ostrołęki C, elektrowni, która będzie emitować do atmosfery nawet 6 mld CO2 rocznie"".  A także ""Ignorujemy ustalenia Porozumienia Paryskiego o ochronie klimatu (...) Bezrefleksyjnie finansujemy energetykę węglową"". Wyżej umieszczono hasło ""Business as usual"", czyli ""Biznes, jak zwykle"". Brzmi to tak, jakby bank chwalił się swoim udziałem w emisji CO2 do atmosfery. A co za tym idzie - przyczyniał się do katastrofy klimatycznej.",Fałszywy plakat PKO BP na poznańskim przystanku (Zdjęcie nadesłane przez czytelnika),"Nie da się oszkalować imienia banku, którego prestiż wystaje nad horyzontem, jak dwie srebrne wieże, a kierownik jest złotym, ale skromnym symbolem.-@@@-A ten bank ma jeszcze dobre imię?
Czy firma (i to państwowa!) może być niemoralna?-@@@-Czy opowiadając prawdę można szkalować czyjeś dobre imię?-@@@-Ale wtopa. Siedzieliby cicho, sprawa sama by umarła. A tak, pójdą do sądu, wszyscy będą o tym trąbić, większość społeczeństwa będzie kibicować Rozbratowi. Ale czego ja oczekuję po działaczach ""dobrej zmiany""... - racjonalnego myślenia?-@@@-To niech przestaną finansować trucie przez energetykę węglową.
Dobrego imienia dawno nie mają. Jagiełło druh Pinokia.-@@@-Myślę, że po to była repolonizacja banków.... przecież to nie jest ich decyzja, tylko polskiego sułtana. Partia zatwierdza, partia finansuje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22232222,transfery-patryk-tuszynski-w-zaglebiu-lubin-miedziowi-chca.html","Transfery. Patryk Tuszyński w Zagłębiu Lubin. ""Miedziowi"" chcą jeszcze bramkarza z ligi norweskiej","Napastnik Patryk Tuszyński na początku tego tygodnia ma zostać oficjalnie przedstawiony jako nowy zawodnik Zagłębia Lubin. ""Miedziowi"" są też coraz bliżej zakontraktowania bramkarza Piotra Leciejewskiego, który od prawie 10 lat występuje w norweskiej lidze.","Rozmowy na linii Tuszyński - Zagłębie trwają już od kilkunastu dni. Wcześniej zawodnik był na liście życzeń m.in. Śląska. Napastnika do wrocławskiego klubu ściągnąć chciał biznesmen Grzegorz Ślak, który jest zainteresowany przejęciem Śląska (więcej o sprawie Ślaka i przejęcia klubu z Oporowskiej TUTAJ). Ostatecznie Tuszyński trafi jednak do innego dolnośląskiego zespołu. Zagłębie ustaliło już z zawodnikiem warunki kontraktu.
Patryk Tuszyński ostatnio grał w tureckim Rizesporze. W barwach tego klubu rozegrał  33 mecze i zdobył tylko dwie bramki. Do Turcji trafił z Jagiellonii za milion euro. W drużynie z Białegostoku imponował skutecznością. W jednym sezonie zdobył 15 bramek i zaliczył trzy asysty. Wcześniej grał też m.in. w Lechii Gdańsk i MKS-ie Kluczbork.
„Miedziowi” intensywnie pracują nad jeszcze jednym transferem. Lubinianie chcą zakontraktować polskiego bramkarza Piotra Leciejewskiego, który od wielu lat gra w Norwegii. Jak mówi nam jeden z dziennikarzy tamtejszej gazety „Aftenposten”, 32-latek ma być już zdecydowany na powrót do Polski. Problemem pozostaje jedynie kwota odstępnego. Według norweskiej telewizji „TV2” lubinianie zaproponowali norweskiemu klubowi trzy miliony koron norweskich, czyli nieco ponad 300 tys. euro. Działacze SK Brann mają oczekiwać oferty rzędu pięciu milionów koron norweskich, czyli ok. pół miliona euro.
- Ta kwota może wydawać się nierealna za 32-letniego zawodnika, ale problemem jest długość kontraktu. Polak ma umowę, która obowiązuje jeszcze przez ponad dwa lata. Poza tym bramkarze mogą grać na wysokim poziomie dłużej niż piłkarze z pola. Inna sprawa, że Leciejewski cieszy się bardzo dobrą reputacją w norweskiej lidze. Ale wiele wskazuje na to, że Polak tego lata opuści Skandynawię - tłumaczy dziennikarz „Aftenposten”.
Leciejewski zawodnikiem SK Brann jest od 2011 roku. Wcześniej reprezentował barwy Sogndal IL. Łącznie w norweskich rozgrywkach zaliczył ponad 240 spotkań. W Polsce grał m.in. w GKS-ie Katowice i Górniku Łęczna.",Piotr Leciejewski (fot. brann.no),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6464949,_Zlotko__na_liscie_Partii_Kobiet.html","""Złotko"" na liście Partii Kobiet","0
Małgorzata Niemczyk, mistrzyni Europy w siatkówce w 2003 r., działaczka sportowa, córka trenera Andrzeja Niemczyka, otworzy łódzką listę Partii Kobiet do Europarlamentu.","Partia Kobiet w Łódzkiem skompletowała listę kandydatek do Parlamentu Europejskiego. Liderką jest Małgorzata Niemczyk, która wprawdzie do partii nie należy, ale zgodziła się otworzyć listę. - Pani Małgosia jest dla nas nie tylko ""Złotkiem"", ale również indywidualnością o silnym charakterze, z wolą walki także poza boiskiem siatkarskim. - mówi Krystyna Kwapisiewicz, przewodnicząca łódzkiej Partii Kobiet i członkini zarządu krajowego partii, która zajmuje drugie miejsce. Dalsze pozycje: * Małgorzata Markowska, wiceprzewodnicząca partii w Łódzkiem, * Izabela Wrzosek, wiceprzewodnicząca partii, która zawodowo zajmuje się pisaniem projektów finansowanych z Unii Europejskiej, * Maria E. Sajenczuk, podróżniczka, naukowiec, * Marlena Wojciechowska, prawniczka, członkini zarządu Partii Kobiet, * Elżbieta Nowicka, skarbnik Partii Kobiet, * Lidia Kopińska, członkini zarządu Partii Kobiet.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5294251,Lis_czy_Rak.html",Lis czy Rak,"0
Ze dwa lata temu brałem udział w konferencji na temat roli mediów w dialogu transatlantyckim. Jeden z paneli poświęcono etyce mediów. Nastrój nie był dobry, bo wszędzie się uważa, że media schodzą na psy. Trudno tu o oryginalność","Jedno zdanie wypowiedziane przez jeden z największych autorytetów amerykańskich mediów zadźwięczało mi jednak w uszach, kiedy zacząłem czytać o kłopotach Hanny Lis w TVP SA. Brzmiało ono z grubsza tak: ""W Ameryce pojawiły się nawet przypadki mówienia autorom przez redaktorów, jaka ma być wymowa sygnowanego nazwiskiem materiału"". Było to świadomie mocne zdanie wypowiedziane z dramatycznym naciskiem. Sala zareagowała jednak takim poruszeniem, że panelista cofnął się pół kroku: ""To nie są liczne przypadki, ale kilka mógłbym wymienić"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5693528,Papiez_mowi_Francuzom__by_sie_nie_lekali_wyznawac.html","Papież mówi Francuzom, by się nie lękali wyznawać wiarę","0
Na paryską mszę Benedykta XVI przyszły w sobotę nadspodziewane tłumy. To dało francuskim katolikom nadzieję, że być może uda się ożywić ich Kościół.","Nie będzie to jednak łatwe. Trwający od dziesięcioleci kryzys wiary katolickiej w ostatnich latach jeszcze się pogłębił. Choć 65 proc. Francuzów nadal deklaruje się jako katolicy, regularnie praktykujących jest tylko 5 proc., a kolejne 10 proc. praktykuje ""od czasu do czasu"". W dodatku większość z nich to osoby starsze.

Właśnie dlatego sobotnia msza w Paryżu i niedzielna w sanktuarium maryjnym w Lourdes były dla wielu odkryciem. Na tę pierwszą stawiło się 260 tys. osób, czyli więcej, niż spodziewały się władze. Ci, którzy nie przyszli na plac Inwalidów nad Sekwaną o świcie, mieli szansę tylko na rzut oka na przejeżdżający papamobile Benedykta, a mszę oglądali na telebimie na sąsiednim placu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6384332,Zostan_wolontariuszem_w_Niemczech.html",,"0
Międzynarodową wymianę wolontariuszy zaczyna Opolskie Forum Organizacji Socjalnych. Na początek z Niemcami.","- O udział w programie ""Młodzież w działaniu"" staraliśmy się już dawno, ale kryteria, jakie trzeba spełnić, są dosyć rygorystyczne. Wolontariuszom, których przyjmiemy, trzeba zapewnić wiele, m.in. opiekę tzw. mentora, szkolenia, odpowiednie warunki lokalowe, organizację czasu pracy, ale też czasu wolnego - mówi Dorota Piechowicz, dyrektorka OFOS. - Teraz już jesteśmy gotowi.

Wolontariat Europejski to propozycja skierowana do ludzi w wieku 18-30 lat, którzy dzięki wymianie będą mogli pracować w jednym z dwóch domów dla seniorów w niemieckim Saarbrücken w południowo-zachodnich Niemczech, przy granicy z Francją. Do ich obowiązków będzie należała m.in. pomoc w robieniu zakupów, prowadzeniu korespondencji, nauka obsługi internetu czy pomoc w organizacji wolnego czasu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2257034.html",Kampania wyborcza posła Hatki ruszyła,"0
Poseł Witold Hatka (LPR) uczcił 24. rocznicę Sierpnia 80 rozdając przed kościołem jezuitów broszurkę, w której lży Jana Nowaka-Jeziorańskiego, Żydów, UE i samą ?Solidarność?","Hatka przyszedł wczoraj do kościoła, który w czasach PRL-u był dla solidarnościowej opozycji ostoją wolności, z torbą wypchaną książeczkami swojego autorstwa. Po mszy, odprawionej na pamiątkę podpisania Porozumień Sierpniowych, poseł ruszył w tłum i rozdawał broszury zatytułowane: ""Ostatni krąg. Przemyślenia o Solidarności, Powstaniu Warszawskim i Rządzie Światowym"". Załapliśmy się na jeden egzemplarz. Oto co w nim wyczytaliśmy:

""KOR to główna przyczyna nieszczęść Solidarności. ( ) Utworzony z trockistowców, którzy pozostali w kraju, kiedy inni towarzysze także żydowskiego pochodzenia, wyjechali w 1968 roku do Izraela, Europy Zachodniej i USA""",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3306857.html",Nowe oblicze Wzgórza Tumskiego,"0
Kuria diecezjalna zgodziła się na odnowienie Wzgórza Tumskiego. Ratusz występuje więc o pozwolenie na budowę i przygotowuje się do szukania wykonawcy. W miejskiej kasie jest 1,9 mln zł na remont tego parku","Urząd miasta od pewnego czasu planował, że odnowi Tumy. Na całym ich odcinku - od kamienia upamiętniającego bohaterów wojny 1920 roku aż po wieżę szlachecką - chce wymienić chodniki, zrobić punkty widokowe oraz zatoczki, w których przewodnik będzie mógł na przykład zatrzymać wycieczkę na dłuższą opowieść.

Zmienią się też ławki i cała mała architektura, poprawiona zostanie zieleń. Nowy będzie płot na końcu skarpy. Dotychczasowe połamane metalowe barierki zastąpi stylizowany, żeliwny płot z umieszczonym w kilku miejscach herbem Płocka.

Kuria diecezjalna, która jest właścicielem całego Wzgórza Tumskiego, zgodziła się już na taką przebudowę. Miasto chce podpisać z Kościołem jeszcze jedną umowę, w oparciu o którą teren ten pozostanie publiczny. W przeciwnym razie miasto naraziłoby się na zarzut, że zainwestowało pieniądze na terenie, którym może dysponować ktoś inny i na przykład - ogrodzić go.

Przebudowa skończy się w rejonie wieży szlacheckiej. Ratusz mógłby teoretycznie projektować renowację dalszej części tego terenu, w stronę gmachu sądów. Ale wciąż trwa dyskusja jak zagospodarować ten odcinek i czy nie zrealizować koncepcji obniżenia gruntu do pierwotnej, średniowiecznej wysokości (czyli o co najmniej 1,5 metra) w taki sposób, by dało się przejść przez bramę w wieży szlacheckiej.

Na razie urząd miasta występuje o pozwolenie na budowę, za dwa miesiące powinien ogłosić przetarg na wykonanie prac na wzgórzu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8529170,Liza_Wright___Z_gospel_do_jazzu.html",Liza Wright - Z gospel do jazzu,"0
Jej płytowy debiut porównuje się do pierwszej płyty Norah Jones, zaś jej głos nazywany jest jednym z największych muzycznych odkryć ostatnich lat. Amerykańska wokalistka Lizz Wright rozpoczyna we wtorek trasę koncertową po Polsce","Pochodząca z niewielkiego miasta Hahira w stanie Georgia w USA córka pastora i kościelnej chórzystki wychowała się na bluesie i pieśniach gospel. ""Ojciec był człowiekiem z zasadami. Nie pozwalał nam oglądać telewizji ani słuchać świeckiej muzyki. Znaliśmy więc tylko te pieśni, które razem z matką śpiewaliśmy w kościele. Potajemnie jednak słuchałam radia. Tam trafiłam na audycję Marian McPartland i to dzięki niej odkryłam jazz. Urzekła mnie lekkość i spontaniczność tej muzyki, ale też niezwykły duch partnerstwa, wręcz solidarności łączącej jazzmanów. I chyba właśnie dlatego pokochałam jazz"" - wspomina artystka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,6914667,Po_174_stopniach_na_sama_gore.html",Po 174 stopniach na samą górę,"0
Z wysokiej na 44 metry wieży ciśnień roztacza się piękna panorama miasta. Właśnie stąd, ze Wzgórza gen. Dąbrowskiego, Bydgoszcz widać jak na dłoni. Takie widoki nie są na razie dostępne dla wszystkich.","Na co dzień wieża stoi pusta, zamknięta. Ale w ubiegłą sobotę można było ją zwiedzić w ramach wyprawy zorganizowanej przez Towarzystwo Miłośników Bydgoszczy. Wraz z uczestnikami wycieczki wchodzimy do środka. Pełno tu szerokich żeliwnych rur, kurków i zaworów. Z pierwszej kondygnacji wspinamy się schodami na piętro.

Dzieło inżyniera Intze

- Wieżę zbudowano w latach 1899-1900. Powstała jako najwyższy punkt systemu wodociągowego w Bydgoszczy - opowiada Tomasz Macheta, kierownik Zakładu Produkcji Wody w Bydgoszczy. - Woda do miasta była tłoczona za pomocą pompowni mieszczącej się w Lesie Gdańskim. Wieża służyła do wyrównywania ciśnienia w wodociągu i stąd nazwa tego typu konstrukcji - wieża ciśnień.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1445943.html",Dzieje kościoła św. Macieja,"0
Służył zakonnikom, uczniom gimnazjum i studentom. Jest miejscem pochówku sławnego poety-mistyka Angelusa Silesiusa","Najdłużej był kościołem klasztornym Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą. Zakon wywodził się z Pragi, a na Śląsk sprowadziła go księżna Anna, synowa św. Jadwigi. Krzyżowcy założyli szpital, opiekowali się także ludźmi starymi i sierotami. Anna i jej czterej synowie przekazali kościół zakonnikom w 1253 roku.

Przez wieki była to skromna świątynia. Aż do lutowego wieczoru 1638 roku Przed klasztor Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą zajechał powóz barona Krzysztofa von Schellendorfa, prezydenta kamery cesarskiej dla Śląska. Nikt nie widział, jak z powozu wyszło dwóch mężczyzn i znikło za klasztorną bramą. Nikt nie mógł widzieć, bo ich przyjazd okryty był tajemnicą. Wrocławska rada miejska nie oczekiwała takich gości.

Aby dowiedzieć się, kim byli owi przybysze, trzeba cofnąć się rok wcześniej. W klasztorze Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą Daniel Kirchner, czeski prowincjał jezuitów, spotkał się z przełożonym krzyżowców na Polskę i Śląsk Henrykiem Hartmannem. Hartmann był konwertytą i dobrym przyjacielem jezuitów, gorliwym bojownikiem wiary katolickiej. Uzgodnił z Kirchnerem, że w klasztorze Krzyżowców zamieszka dwóch jezuitów, aby przez swój pobyt oddziaływać na innowierców. Hartmann bał się jawnie wprowadzić jezuitów do Wrocławia, bo protestancka rada miejska stawiała silny opór. Dlatego posłużył się baronem Schellendorfem, który w tajemnicy przywiózł dwóch ojców - Jana Wazina i Henryka Pfeilschmidta.

Na początku było słowo

Tajna broń Hartmannna zaczęła działać niemal natychmiast. Już 24 lutego ojciec Wazin wygłosił pierwsze kazanie w kościele klasztornym pw. św. Macieja. Okazał się tak znakomitym oratorem, że przychodzili go słuchać katolicy i protestanci z całego miasta. ""Kaznodzieje luterscy zabraniają swoim odwiedzania naszej świątyni, ale nadaremnie. Pewnie i śmiało przechodzimy ulicami i pozdrawiamy wszystkich i przez nich jesteśmy pozdrawiani"" - pisał o. Jan Wazin w sprawozdaniu z dnia 1 marca 1638 roku do czeskiego prowincjała Marcina Stredoniusa.

Jezuici zostali i założyli przy klasztorze Gimnazjum św. Macieja. Po sekularyzacji zakonu Krzyżowców w 1810 r. klasztor stał się siedzibą szkoły i konwiktu, czyli internatu dla uczniów.

Gimnazjum szybko stało się sławne - ukończyło je m.in. dwóch arcybiskupów i 16 biskupów. Uczył się tu także ks. Jan Dzierżoń, słynny w Europie znawca i hodowca pszczół. Jeszcze w XIX wieku gimnazjum cieszyło się powodzeniem wśród polskiej arystokracji z Poznańskiego i Królestwa. Jak wynika z akt w latach 1896-1900 do gimnazjum chodziło 28 Polaków. Mimo oficjalnej nazwy ""gimnazjum katolickie"" uczyli się tu także Żydzi i protestanci.

""Wrocławskie gimnazjum pozostało dla mnie do dziś dnia tą ? swoją budą ?, w której czułem się doskonale - wspomina w pamiętnikach książę Krzysztof Radziwiłł. - Moi koledzy z nielicznymi wyjątkami pochodzili ze środowisk bardzo ? demokratycznych ?. Byli to synowie urzędników, rzemieślników, dorożkarzy i policjantów, a więź katolickiego wychowania i kult obowiązku łączyły ich z nami do tego stopnia, że ich wizyty u nas i nasze w ich małomieszczańskich rodzinach stwarzały podstawę prawdziwej, szczerej przyjaźni"".

Gdzie jest Anioł

Przy kościele św. Macieja mieszkał Angelus Silesius, jeden z najsłynniejszych poetów XVII wieku. W rzeczywistości nazywał się Jan Scheffler. Jego ojciec Stanisław, ożeniony z Marią Hennemann, był krakowskim mieszczaninem, który przeniósł się do Wrocławia prawdopodobnie po to, aby uniknąć presji wywieranych na innowiercach. I tak syn Jan, urodzony w 1624 r., został wrocławianinem.

Zrażony ciągłymi sporami w środowisku ówczesnych protestantów, przeszedł w 1653 roku na katolicyzm i zamieszkał w klasztorze Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą. Tu powstały jego poezje i pisma polemiczne w duchu mistyki katolickiej, zebrane pod tytułem ""Ecclesiologia"". Twórczość Angelusa Silesiusa jest dziś o wiele bardziej znana Niemczech niż w Polsce, choć sam Mickiewicz tłumaczył we fragmentach zbiór jego poezji z 1657 r. pt. ""Pątnik anielski"".

Scheffler zmarł w 1677 r. i został pochowany w kościele św. Macieja. Podobno jednak tam już nie spoczywa. Krypta, do której spuszczono trumnę Angelusa Silesiusa, została w czasie wojny zamieniona na schron i szpital. Zmarli musieli ustąpić miejsca żywym. Szczątki księdza Schefflera pochowano prawdopodobnie między pomnikiem św. Jana Nepomucena a ścianą świątyni.

Ale kryptę warto obejrzeć.

Spotkania w krypcie

Jeszcze niedawno porastała białą pleśnią, ale kiedy zaczęła się inwentaryzacja kościoła, kryptę przewietrzono i pleśń znikła. Do jej ściany przylega arkadowy pomost z niszami, w który wsuwano niegdyś trumny. Na ścianie namalowano dwie czarne, skrzyżowane chorągwie, między którymi znajduje się monogram Chrystusa i hasło: ""Allzeit bereit"" - ""Zawsze gotowy"". Na jednej z chorągwi są jeszcze widoczne symbole zakonu: czerwony krzyż i gwiazda.

Ks. Mirosław Maliński chciałby, żeby po remoncie krypta służyła jako miejsce spotkań studentów. - Oczywiście nie ma mowy o głośnych rozrywkowych imprezach - zastrzega się. - Ale nie samą rozrywką studenci żyją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13802599,Czy_IV_RP_stanie_przed_Trybunalem_.html",Czy IV RP stanie przed Trybunałem?,"47
Dzień przed siódmą rocznicą śmierci Barbary Blidy Prezydium Sejmu skierowało do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej wnioski o postawienie przed Trybunałem Stanu premiera rządu IV RP Jarosława Kaczyńskiego oraz jego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.","Pod wnioskami autorstwa PO podpisali się posłowie wszystkich partii poza PiS i Solidarną Polską Ziobry.

Były szef rządu i jego minister mają odpowiadać za to, że w latach 2005-07, ścigając ""układ"", zaprzęgli do tego wszystkie siły i środki państwa, na którego czele wówczas stali.

Komisja rozważy, czy było naruszeniem prawa organizowanie w kancelarii premiera narad, na których ustalano szczegóły akcji przeciwko ""układowi"", i czy Kaczyński złamał konstytucję przez uczynienie Ziobry superministrem mającym bezpośredni nadzór nad najważniejszymi śledztwami w państwie.",Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kaminski / AG),"Zero musi odpowiedziec za zniszczenie polskiej transplantologi,a co za tym idzie ?smierc niewinnych pacjentow,ktorzy nie maja gdzie dokonac przeszczpu!!!Za rok konczy mu sie kadencja w parlamencie europejskim i zycze mu by stanal przed wymiarem sprawiedliwosci!!!-@@@-Barbara Blida zginęła najprawdopodobniej w wyniku szarpaniny, zginęła w obecności funkcjonariuszy w swoim mieszkaniu i nie ma winnych. Wszystkie sprawy zostały umorzone bo IV RP pozacierała po sobie ślady a sądy i prokuratura są nafaszerowane niedobitkami po ich dwuletniej działalności. W tamtym czasie dowody nie były do niczego potrzebne, winnego palcem wskazywał Prezes a pozostali wykonywali resztę roboty, szukali haków a jak ich nie było to preparowali fałszywe papiery, wymuszali zeznania albo podstawiali świadków. Kiedy zginęła Barbara Blida sprawa powinna zostać umorzona ale tak się nie stało , Ziobro ze swoją ekipą do końca sprawowania władzy w całym kraju szukali w dalszym ciągu jakichś śladów które można byłoby podpasować po Blidę.-@@@-Mam nadzieje, ze nie beda ich sadzic pisowi prokuratorzy ale tylko prokuratorzy. Zaden z ziobrowo-kaczego nadania nie powinien miec wgladu w sprawe. Ci ludzie Nadal psuja dzialanie wymiaru sprawiedliwosci, najgorszego chyba w EU.-@@@-o siedem lat za późno - łachów należało dawno wsadzić-@@@-II Wojna Światowa trwała krócej. Było Tusku wcześniej skosić Kaczora Trybunałem. Teraz kruca bomba, malo ciasu.-@@@-mial racje p.Miler mowiac o Ziobrze; jast pan zerem,drugim zerem jest jego szef Kaczynski.-@@@-Cały niszczycielski układ LIBERO LEWUSÓW TONIE więc chwytają się wszystkiego byle uniknąć odpowiedzialności za GOSPODARCZE ZNISZCZENIE POLSKI,PONAD 30% BEZROBOCIE,UPADEK SŁUŻBY ZDROWIA,REKORDOWĄ ILOŚĆ PODSŁUCHÓW,RADARY ITP.DOBRA KTÓRYMI NAS OBDAROWALI!.NIE UDA SIĘ WAM!.WASZE MIEJSCE JEST TAM GDZIE W WYBORACH MACIE NAJWIĘKSZE POPARCIE (90% kryminalistów głosuje na PO )!!!!!.-@@@-Może rocznicą samobójstwa , a nie śmierci ?, - redakcjo !!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8651886,Czy_papiez_jest_nieomylny_.html",Czy papież jest nieomylny?,"0
Odpowiedź może być tylko jedna: Absolutnie nie!","Rok 1968 okazał się wielkim trzęsieniem ziemi w Kościele katolickim. Nie tylko z powodu rewolty studenckiej, która na zawsze zmieniła oblicze Zachodu, ale także za przyczyną encykliki ""Humanae vitae"" Pawła VI. Papież uznał antykoncepcję za zgubną i uderzającą w naturę ludzkiej seksualności. A przypomnijmy: podjął taką decyzję wbrew stanowisku większości członków komisji doradzającej mu w tej sprawie. Watykan zalała istna fala protestów. Rezerwy do papieskiego dokumentu nie kryła nawet część biskupów. W Kościele wrzało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10557194,Rozliczenia_Sojuszu_z_druzyna_Napieralskiego.html",Rozliczenia Sojuszu z drużyną Napieralskiego,"0
W SLD są wkurzeni. Obalą w sobotę Napieralskiego?","Czy szef SLD odejdzie? Uchwała wzywająca go do natychmiastowej dymisji jest gotowa, ale czy zyska większość podczas posiedzenia Rady Krajowej? To może ""być lub nie być"" dla Sojuszu i dla Napieralskiego

Rada Krajowa zbiera się w sobotę w Warszawie, pierwszy raz od ponad dwóch lat. Ma rozliczyć władze partii z wyborczej porażki i napisać scenariusz na następne miesiące. A przede wszystkim zdecydować, co dalej z szefem Grzegorzem Napieralskim.

- W partii przeważają wkurzeni. Wkurzeni na marny wynik, na brak polityki, na to udawanie przez Napieralskiego, że nic się nie stało! Chcą, aby Napieralski natychmiast odszedł - mówi ""Gazecie"" jeden z liderów partii.","Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski, w tle Ryszard Kalisz (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19965485,apel-kod-ws-narodowcow-adresaci-kard-dziwisz-abp-gadecki.html","Apel KOD ws. narodowców. Adresaci: kard. Dziwisz, abp Gądecki, minister Gowin...","40
Małopolski KOD wystosował list otwarty ws. wydarzeń w Białymstoku w ub. tygodniu. ""Jakim państwem jest Polska, gdzie tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i wizytą papieża Franciszka w chrześcijańskiej świątyni jest miejsce dla organizacji nawiązującej do ideologii, która przyczyniła się do zagłady milionów?"" - pytają autorzy listu skierowanego m.in. do władz kościelnych, ministra Gowina, prezydenta Białegostoku, wojewody podlaskiego i rektora Politechniki Białostockiej.","Przypomnijmy, w ub. sobotę kilkuset przedstawicieli ONR-u uczestniczyło w mszy odprawionej w białostockiej katedrze w ramach obchodów 82-lecia powstania organizacji. Kazanie pełne ksenofobicznych haseł wygłosił ks. Jacek Międlar. - Zero tolerancji dla ogarniętej nowotworem złośliwym Polski i Polaków. Zero tolerancji dla tego nowotworu. Ten nowotwór wymaga chemioterapii (...) i tą chemioterapią jest bezkompromisowy narodowokatolicki radykalizm - głosił ks. Międlar.

Kapłan nacjonalista mówił także o Żydach uwięzionych w niewoli egipskiej. Wytłumaczył, że przez 400 lat trwali w niej, bo ich największym przeciwnikiem byli sami Żydzi, ich tchórzostwo i bierność. Ks. Międlarowi w katedrze towarzyszyli inni białostoccy hierarchowie, m.in. duszpasterz podlaskiej policji (po kilku dniach kuria archidiecezjalna w Białymstoku wydała oświadczenie, w którym przeprosiła wszystkich, którzy ""poczuli się dotknięci zachowaniem członków Obozu Narodowo-Radykalnego w katedrze białostockiej"").

ONR w Białymstoku

Po mszy członkowie ONR przemaszerowali ulicami Białegostoku, skandując hasła: ""Idzie nowe pokolenie, niesie Polsce odrodzenie"", ""Żadnych wojen za Izrael"", ""Precz z Unią Europejską"", ""Wielka Polska katolicka"". A do Polaków mieszkających na Wileńszczyźnie wykrzykiwali: ""Jeden naród ponad granicami"". Na czele pochodu niesiono transparent z napisem: ""Nacjonalizm naszą drogą"".

Obchody kończył koncert grupy Nordica w klubie Gwint na terenie Politechniki Białostockiej. Nordica to neofaszystowski zespół znany z utworów ""Dumny nadczłowieku"", ""Narodowi socjaliści"" czy ""Biała kurwa czarnucha"".

Dzień wcześniej w komunikacie do zagranicznych studentów rektor Politechniki Białostockiej zalecił im pozostanie w akademikach, bo do miasta przyjechali nacjonaliści.

List KOD do władz

Do tych wydarzeń odnosi się list, który wystosował małopolski Komitet Obrony Demokracji. List adresowany jest do ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina, rektora Politechniki Białostockiej prof. Lecha Dzienisa, wojewody podlaskiego Bohdana Józefa Paszkowskiego, prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego, metropolity białostockiego abp. Edward Ozorowskiego, metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza i przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski abp. Stanisława Gądeckiego.

List został także przesłany do wiadomości Adama Bodnara, rzecznika praw obywatelskich, i abp. Celestino Migliore, nuncjusza apostolskiego w Polsce.

List małopolskiego KOD

My, Obywatele Rzeczypospolitej Polskiej, szczerze przywiązani do wartości demokratycznych, do wartości humanistycznych i do praw człowieka, związani z małopolskim Komitetem Obrony Demokracji, wierzący i niewierzący, osoby o różnym wykształceniu i korzeniach, wyrażamy nasz głęboki sprzeciw, niezgodę i zawód wobec decyzji, działań i postaw, które przyczyniły się do sytuacji, która miała miejsce w sobotę, 17 kwietnia 2016 r. w Białymstoku, a która pośrednio lub bezpośrednio podważała godność i wolność jednostki.

Pytamy: jakim państwem jest Polska, gdzie władze publiczne dają przyzwolenie na promocję organizacji jawnie nawiązujących do zbrodniczej ideologii, gdzie władze uniwersytetu nakłaniają studentów, by rezygnowali ze swej godności i wolności osobistej - w najprostszym i codziennym wymiarze - ze strachu przed atakami? Jakim państwem jest w rzeczywistości Polska, jeśli w przeddzień rocznicy wybuchu Powstania w Getcie Warszawskim ludzie ze względu na narodowość chowają się w domach? Jakim państwem jest Polska, gdzie tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i wizytą papieża Franciszka w chrześcijańskiej świątyni jest miejsce dla organizacji nawiązującej do ideologii, która przyczyniła się do zagłady milionów?

Miejmy w pamięci przestrogę Hannah Arendt przed banalnością zła i słowa prof. Władysława Bartoszewskiego ""warto być przyzwoitym"".

KOD Małopolska


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl


.

Zobacz też: ""Zero tolerancji dla żydowskiego tchórzostwa"" głosił ks. Jacek Międlar w białostockiej katedrze [całe kazanie]",Msza ONR (FOT. MARCIN ONUFRYJUK),"Jest tylko jedno sensowne rozwiązanie: DELEGALIZACJA ONR.-@@@-Jakim panstwem jest Polska? Panstwem, ktorego obecna wladza i kosciol maja inne wartosci, niz Europa i dla ktorej miejsca w Europie byc nie powinno. Skoro tzw. suweren taka wladze sobie wybral i podziela jej poglady, nalezy niestety to uszanowac i podziekowc tym, ktorzy od lat nie uczestnicza w wyborach. Europa to wspolnota wartosci. Polski nikt nie zmuszal do wstapienia do Uni, ani na sile w niej nie trzyma. Droga wolna. Narod wybral, Narod ma. Narod dal sie oszukac i przekupic. Narod ponosi konsekwencje. Narod nie dorosl do demokracji. Narod do narodow demokratycznych przynalalezec nie powinien. Klasa polityczna latami nic nie robila, zeby edukowac spoleczenstwo. 60% nie czyta zadnej ksiazki rocznie. Czytelnictwo prasy codziennej szkoda mowic. Swpje podglady na swiat opiera na cotygodniowym kazaniu proboszcza. Klasa polityczna sama na to sobie zapracowala. Zajmowala sie soba, a nie edukacja spoleczenstwa. W UK dzieci zaczynaja pierwsza klase w wieku 5 lat, w ponad 150 krajach majac lat 6. Czy naprawde polskie dzieci sa od nich wszystkich mniej rozwiniete? Czy to religia w szkole wplywa, ze sa mniej otwarte na swiat na ludzi, a bardziej rasistowskie i ksenofobiczne? Dlaczego polska wladza daje przyzwolenie na to wszystko? Dlaczego spycha nas na peryferie swiata?-@@@-To dzieło BISKUPÓW i to tyle.-@@@-kościół i faszyzm to wybuchowa mieszanka-@@@-Obawiam sie, ze sam list nie pomoze. Nie wolno dac sie nam zastraszyc. Trzeba wyjsc na ulice i stanac murem przeciw narodowcom, pokazac prezencje dla innych warosci. Nie tylko w Polsce.-@@@-Historia lubi zatoczyć koło. Mamy odpowiednik Fuehrera, ministra propagandy, marszałka Rzeszy, ministra spraw zagranicznych itd itd - obawiam się najgorszego scenariusza...-@@@-Trzeba ta dobra zmianę trzymać pod presja, inaczej nas wykończa, co nie udało się wcześniej ani zaborcom, ani Hitlerowi, ani żarłocznemu ZSRR-@@@-czy to sie dzieje naprawde?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24543412,jak-minister-oskarzyl-byla-wiceminister-o-degradacje-portu-w.html",Minister oskarżył poprzedniczkę o degradację portu. Mocno się pomylił,Minister Marek Gróbaczyk oskarżył wiceminister z rządu PO-PSL o podjęcie decyzji skutkujących nieodwracalną degradacją terenów portu morskiego w Gdyni. - Za czasów mojego urzędowania nie zostały wydane żadne rozporządzenia zmieniające granice portu - odpowiada Anna Wypych-Namiotko.,"Poseł Tadeusz Aziewicz (PO) zapytał w interpelacji ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka o program rozwoju portów morskich. W odpowiedzi ten napisał m.in.: „Warto wskazać na fatalne w skutkach decyzje podsekretarza stanu w ówczesnym Ministerstwie Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej, Pani Anny Wypych-Namiotko, która zaaprobowała zmianę granicy Portu w Gdyni w celu umożliwienia zabudowy jego części (teren Mola Rybackiego) inwestycjami o charakterze mieszkaniowym. Podjęta decyzja w konsekwencji oznaczała zgodę na nieodwracalną degradację terenów portowych, ograniczenie możliwości rozwojowych portu, w tym planów budowy Portu Zewnętrznego”.",DOMINIK WERNER,"PiS to stan umysłu. Chorego!-@@@-Minister Gróbarczyk to stan umysłu PiS . Po prostu GRÓB !!!!-@@@-To nie stan umysłu, ale taktyka. Obrzucić błotem, trochę się przylepi i niech się tłumaczy.-@@@-Jak za czasów prl - "" Dajcie człowieka a paragraf się znajdzie"".-@@@-PISowcy są mądrzy inaczej-normalnie ten stan wiedzy nazywa się debilus zakłamanus-@@@-Pisi kłamią zawsze i na każdy temat. Mają to w statucie swojej partii, której nazwa dla niepoznaki odnosi się do pojęć całkowicie im obcych.-@@@-Zastanawiam się, czy kiedykolwiek jakiś przedstawiciel PiS powie coś mądrego, czy członek rządu sprawdzi prawdziwość przekazywanych informacji (są tacy, którym polecam wikipedię) i, oczywiście, czy usłyszę wypowiedź, w której nie będzie odniesienia do poprzedniego rządu, bo to już nie jest nawet nudne tylko żałosne. Czasu pozostało niewiele.-@@@-oni potrafią tylko kłamać"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8225489,Z_notatnika_strazy_miejskiej__lipiec_w_liczbach.html",Z notatnika straży miejskiej: lipiec w liczbach,"0
Lipiec 2010 roku był kolejnym, trudnym miesiącem wytężonej pracy strażników miejskich - relacjonuje rzecznik straży Marek Anioł. W tym miesiącu straż miejska nałożyła 5233 mandaty i założyła 1515 blokad na koła nieprzepisowo zaparkowanych pojazdów.","Dodatkowych obowiązków przysporzyły straży miejskiej uroczystości jubileuszowe Wspólnoty Demokracji, które odbywały się w dniach 2-4 lipca 2010 r. Ze względów bezpieczeństwa zamknięto niektóre ulice oraz przeorganizowano ruch samochodowy i transport publiczny.

Po majowej wielkiej wodzie, która wyrządziła tak wiele szkód, w lipcu dotarły do Małopolski tropikalne upały, które przez wiele dni dawały się wszystkim mocno we znaki. Ale były też i ulewy. Nad Krakowem co rusz pojawiały się ciemne chmury, przynosząc rzęsisty deszcz. Niestety, wielogodzinne opady powodowały kolejne podtopienia prywatnych posesji - przede wszystkim w rejonie Nowej Huty. Tamtejszy oddział straży miejskiej, przyjmował mnóstwo zgłoszeń od zdenerwowanych mieszkańców ulic, którzy prosili o pomoc w związku z zalanymi gospodarstwami.

- Trwa realizacja priorytetowego zadania w naszej jednostce, polegającego na zwróceniu bacznej uwagi na ograniczenie zjawiska żebrania, a także zakłócania spokoju przez osoby bezdomne, nietrzeźwe oraz popełniające inne czyny zabronione - podkreśla rzecznik Anioł.

Od początku maja strażnicy miejscy w szczególny sposób dbają i będą nadal dbać o porządek, spokój i bezpieczeństwo na tzw. Drodze Królewskiej - prowadzącej od kościoła św. Floriana przez Plac Matejki, Barbakan, Bramę i ulicę Floriańską, Rynek Główny i ulicę Grodzką na Wawel.

W lipcu funkcjonariusze straży miejskiej ujawnili 10 439 wykroczeń, w tym:
-nałożyli 5 233 mandaty karne na łączną kwotę 525 920 zł (wzrost o 13,2 % w stosunku do analogicznego okresu ubiegłego roku)
- zanotowali 12 przypadków łamania przepisów porządkowych wydanych przez Radę i Zarząd Gminy (wzrost o 160,0 %)
-zanotowali 2 482 przypadki łamania zapisów ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi (wzrost o 20,6 %).

Ponadto:
- założyli 1 515 urządzeń blokujących koła pojazdów (wzrost o 13,7 %) oraz wystawili 941 wezwań i informacji (wzrost o 13,0 %)
- doprowadzili do usunięcia przez właścicieli 32 nieużytkowanych samochodów (wzrost o 6,7 %) oraz odholowali 84 pojazdy, które stwarzały zagrożenie w ruchu drogowym (wzrost o 64,7 %)
- odwieźli 305 nietrzeźwych do Miejskiego Centrum Profilaktyki Uzależnień (wzrost o 66,7 %) oraz 26 nietrzeźwych do ich miejsca zamieszkania
- zabezpieczyli 127 miejsc przestępstw, katastrof oraz innych zdarzeń losowych (wzrost o 262,9 %).

W ubiegłym miesiącu, do Straży Miejskiej Miasta Krakowa, wpłynęło 6 271 zgłoszeń z prośbą o podjęcie interwencji, co stanowi wzrost o 7,9 %, w stosunku do analogicznego okresu 2009 roku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24375929,piate-nie-zabijaj-czy-uda-nam-sie-zahamowac-przemoc.html",Piąte: nie zabijaj. Czy uda nam się zahamować przemoc?,W świetle badań nad konfliktami społecznymi i ich związkami z przemocą prognoza dla Polski jest zła: nienawiść i przemoc będą u nas narastać,"1.
Wieczorem 4 listopada 1995 r. po wiecu w Tel Awiwie Jigal Amir podszedł do premiera Izraela Icchaka Rabina i oddał w jego stronę trzy strzały z pistoletu półautomatycznego beretta. Rabin zmarł na stole operacyjnym niecałą godzinę później. Amir strzelał, bo sprzeciwiał się wprowadzeniu w życie porozumień pokojowych z Oslo zawartych przez Izrael i Palestyńczyków, które Rabin pomógł wynegocjować.
Francis J. Yammarino, psycholog społeczny z Uniwersytetu Stanowego Nowego Jorku (SUNY), definiuje zamach polityczny jako zamordowanie osoby publicznej bądź prywatnej w celu sprowokowania zmiany politycznej, ekonomicznej lub społecznej. W ostatnich dekadach żaden inny zamach nie spełnił bardziej tych kryteriów niż zabicie Icchaka Rabina. W ogromnej mierze przyczyniło się ono do wykolejenia procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie. Zamachowiec osiągnął swój cel. Rozpalona na nowo nienawiść żydowsko-palestyńska była i jest jedną z najważniejszych składowych terroryzmu o zasięgu globalnym.",Starcia między zwolennikami i przeciwnikami Donalda Trumpa podczas wiecu 'Make America Great Again' w Huntington Beach w Kalifornii 25 marca 2017 r. (Fot. Irfan Khan/East News),"Ten tekst jest symetrystyczny i dlatego się z nim nie zgadzam. Bardzo naiwnie zakłada, że jedynym wrogiem Pisu jest PO, więc kiedy osłabić Platformę, to i nienawiść pisowska będzie zanikac. To gorzej niż głupota. Sednem ideologii PiSu jest nienawiść, nakierowana na WSZYSTKO, co akurat zagraża jej autorytarnej wizji rządzenia. Nie ma żadnego duopolu: są PiSowscy faszyści oraz inne partie prodemokratyczne, z których KO jest najsilniejsza i to powód, by na nią zagłosowac.-@@@-Panie Macieju Jarkowiec co pan za brednie wypisuje o tym, że konflikt Izrael - Palestyna to wojna religijna... Przecież to woła o pomstę do nieba.-@@@-Wymagacie od innych zacznijcie od siebie. To zło siedzi w nas wszystkich.

Jeszcze raz podkreślę. Słowa Pana Schetyny po wyjściu z katedry były wysoce niewłaściwe.
To był szkolny błąd a takich liderowi partii robić nie wolno.

Druga strona (zaraz po dtv) zaraz to wykorzystała w rozmowie z księdzem który był gościem M. Adamczyka. No ale jak sam się podkłada jak dziecię ....-@@@-Bardzo interesujący tekst, jednak dodałbym bardzo istotny element. A nawet, moim zdaniem, fundament. Otóż konflikt obecny to nie wynik walki PiS i PO. Ta walka to wynik konfliktu. Strukturalnego. Bardzo głębokiego konfliktu pochodzącego z ogromnych różnic dochodu i poczucia bezpieczeństwa. Oraz nierówności prestiżu, uznania. Te lata poniżania ludu przez III RP. Lata narzucania ludziom pracy po 5 zł za godzinę bez ubezpieczenia. I teraz nieumiejętnosci zrozumienia tego przez opozycje poraża.-@@@-Bardzo przepraszam, ale ja ciężko i sumiennie pracuję i żadnej przemocy wokół siebie nie obserwuję. Widzę tylko szamotanie się osób wykonujących tzw. zawód polityka - jedni politycy tworzą problemy dla innych polityków, a po czterech literach dostaje społeczeństwo. I kto się na to złapie ten frajer.-@@@-Wysokie upartyjnienie, oraz duopol władzy centralnej, dobitnie osłabiają samorządność. Politycy klastrują assety, wystarczy zobaczyć, jak instrumentalnie Partia Kaczyńskiego dobrała się do Zarządów Województw w Dolnym Śląsku, czy Lubelskiem. Pałaszują konfitury w najlepsze. Trochę jak wirus, który dostaje się do nieodpornej komórki. Celem jest replikacja. MY, jako społeczeństwo, żyjemy w śmiertelnym uścisku dwóch dużych partii. Po części system wyborczy temu dopomógł, po części upolitycznienie mediów, a po części my sami, bo nie głosujemy dostatecznie na ruchy spoza duopolu władzy.-@@@-Ludzie! Opamiętajcie się! Uznany i ceniony psychiatra profesor de Barbaro mówi w wywiadzie w tym numerze GW: ""Ale znów ? zdaję sobie sprawę z tego, że mówię idealistycznie ? możemy diagnozować, ale na poziomie rozwiązań jestem bezradny."" No właśnie, choć zbiorowe leczenie psychiatryczne bardzo by się nam przydało, to jest mało prawdopodobne. Chyba łatwiej jest głosować na mniejsze ugrupowania (byle nie zbyt małe), doprowadzić do rozbicia duopolu i następnie zmienić ordynację wyborczą, by ten duopol jeszcze bardziej osłabić. To jest konkretne narzędzie, z którego każdy może skorzystać.-@@@-Uważam, że przyczyną mordu na prezydencie Adamowiczu nie były podziały/konfliktry społeczne ani polityczne. Uważam, że przyczyną była po prostu psychopatia czy choroba psychiczna mordercy. Na takich nie ma rady nigdzie na świecie.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3419331.html",Słowacy zdecydują o losie liberalnych reform,"0
We wszystkich sondażach przed sobotnimi wyborami parlamentarnymi prowadzi populistyczna partia Smer Roberta Fico, ale rządząca prawica wciąż ma szansę rządzić po raz trzeci","To najnudniejsza kampania w historii Słowacji - powtarzają do znudzenia tutejsze media.

Nikt nie wyciąga żadnych afer. Nie pojawiają się, tak jak niedawno w Czechach, oskarżenia rządzących polityków o pedofilię ani o kontakty ze środowiskiem przestępczym. Nikt nie straszy też dyżurnym czarnym charakterem polityki słowackiej - byłym premierem Vladimirem Mecziarem, podczas którego rządów łamane były prawa obywatelskie, a Słowacja na pewien czas wypadła z kolejki do NATO.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24187024,prezydent-adamowicz-i-gdanscy-radni-zlozyli-slubowanie-znamy.html",Prezydent Adamowicz i gdańscy radni złożyli ślubowanie. Znamy też nową przewodniczącą rady miasta,Zmiany u sterów gdańskiej rady miasta. Niemal jednogłośnie nową przewodniczącą została Agnieszka Owczarczak z Koalicji Obywatelskiej. W poniedziałek szóstą kadencję w fotelu prezydenta Gdańska rozpoczął również Paweł Adamowicz. - Opowiedzieliśmy się za Polską samorządną - mówił na uroczystym ślubowaniu.,"Tradycyjnie, prezydent i gdańscy radni ślubowali w Sali Wielkiej Wety Ratusza Głównego Miasta.
Nowa szefowa gdańskich rajców
Pierwsza uchwała, jaką rajcy podjęli w nowej kadencji, dotyczyła wyboru przewodniczącego rady miasta. Ten przywilej ma zawsze największe ugrupowanie. Piotr Borawski, szef radnych Koalicji Obywatelskiej, zaproponował na to stanowisko Agnieszkę Owczarczak, dotychczasową wiceprzewodniczącą. Niespodzianki nie było. Nazwisko wspólnej kandydatki na szefową rady Koalicja Obywatelska oraz prezydencki klub Wszystko dla Gdańska ustaliły kilka dni wcześniej.",BARTOSZ BAŃKA,Czy Największy Przyjaciel Deweloperów - mocny człowiek z Czczewa pan B. ksywa Dominanta ostanie się na stanowisku?
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2198929.html",Płocczanie bez opamiętania sprowadzają z Niemiec używane samochody,"0
Płocczanie bez opamiętania sprowadzają z Niemiec używane samochody. W dwa miesiące przekroczyli roczną normę. Rzeczoznawcy ostrzegają, że już niedługo miasto zmieni się w jeden wielki szrot","W maju znikły cła na samochody sprowadzane z krajów członkowskich. Opla astrę, za którego w komisie żądają 13 tys., pośrednik z Niemiec sprzeda za niecałe 8 tys. Płocczan ogarnął więc motoryzacyjny szał. Oddział komunikacji Urzędu Miasta w czerwcu i lipcu zarejestrował prawie 300 sprowadzonych z zagranicy aut. Dla porównania - przez cały rok 2003 zarejestrowano ich 268.

- Liczba rejestrowanych samochodów sprowadzonych z zagranicy wzrosła ponad dziesięciokrotnie - mówi Elżbieta Wasilewska, kierownik oddziału. Kiedyś jej podwładni przyjmowali wszystkich od ręki, ale po tym, jak przed drzwiami zaczęły ustawiać się długie kolejki, a ludzie już tworzyli społeczne listy, oddział wprowadził zapisy i numerki, tak, by klienci nie tracili czasu na czekanie. Wczoraj najbliższe wolne numerki były na przyszły wtorek.

Problem polega na tym, że wiele tych aut nadaje się na złom, nie na ulicę. Popyt jest na te najtańsze; większość ma więc ponad 12 lat; są skorodowane, bite lub z rozwalonym silnikiem.

- Wprawdzie po przyjeździe do Polski muszą przejść badania techniczne, ale... Myślę, że tymi badaniami powinny zająć się służby bardziej obiektywne - mówi płocki rzeczoznawca Andrzej Awerianow.

Podobny pomysł ma Ministerstwo Infrastruktury. Resort pracuje właśnie nad dwoma rozporządzeniami, które zaostrzają przepisy dotyczące importu używanych aut. Pierwsze ma szczegółowo określać wymogi techniczne, jakie będzie musiało spełnić sprowadzane auto, drugie wprowadzi obowiązek dodatkowych badań. Oba mają wejść w życie już od września.

Ile to kosztuje

1200 euro - tylko kosztuje w niemieckim komisie volkswagen vento z 92 r., 160-170 euro - wyjazdowe tablice rejestracyjne, 500 zł - benzyna, 150 zł - opłata w urzędzie skarbowym, 163 - rejestracja w oddziale komunikacji, 150 - tłumaczenie dokumentów, 500 zł - karta wozu (wymagana dla auta rejestrowanego po raz pierwszy w Polsce). Pośrednik bierze ok. 100 euro od znajomych, od reszty nawet 200. Najlepiej idą ople astry, bmw, fordy eskorty i scorpio, ople omegi, 12- i 13-letnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13593973,Mialo_byc_dobrze_dla_kobiet.html",Miało być dobrze dla kobiet,"4
Zapowiadając wprowadzenie rocznych urlopów rodzicielskich, premier Donald Tusk mówił, że Polska potrzebuje ?rewolucji na rzecz dzietności, na rzecz bezpieczeństwa matki, która decyduje się wraz z ojcem na urodzenie dziecka?.","Ale niestety, na razie wygląda na to, że ta Tuskowa ""rewolucja"" może obrócić się przeciwko kobietom.

W Polsce ciągle pokutuje przekonanie, że kobieta jest gorszym pracownikiem niż mężczyzna - jest mniej dyspozycyjna, bo rodzi dzieci, bierze urlopy wychowawcze i zwolnienia, gdy maluchy chorują. Wygląda na to, że projekt o rocznych urlopach rodzicielskich, który w najbliższych dniach będzie przesłany pod obrady rządu, tylko utrwali ten stereotyp. Pracodawcy, mając do wyboru młodą kobietę i mężczyznę, wybiorą mężczyznę, bo będą się bali, że kobieta zaraz urodzi i ucieknie na roczny urlop.",Matka z niemowlęciem (fot. Shutterstock),"Myślę, że mężczyznom powinno się obowiązkowo robić operacyjną korektę co najmniej piersi albo ją jakoś hormonalnie rozdymać, bo to straszne, że kobieta sama musi męczyć się z karmieniem. Raz powinna ona dawać cyca, a raz ojciec. Poza tym uwolniłoby to dziecko od wdrukowania się stereotypu matki-karmicielki.-@@@-Tusk dobrze robi bo nie są ani nam ani na całym świecie potrzebne dzieci. Nasza planeta Ziemia więcej ludków nie ogarnie o czym Ci już urodzeni powinni zrozumieć i stąd pomysł Chin o jednym dziecku choć realizowany od lat ma głęboki sens Z czego fascynaci płodności bo to do Was pytanie za 50 lat będą się utrzymywać ludzie?? Postęp technologiczny wypierający człowieka z miejsc pracy nagle stanie albo nawet się cofnie?? Zacznie się opłacać zatrudniać np. 10 ludzi zamiast kupić koparkę?? A może wyrzucimy linie produkcyjne i wrócimy do manufaktur?? Jak warunki pracy już z tych czasów pochodzą......."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21350381,dziennik-lodzki-hanna-zdanowska-bedzie-miala-nowe-sluzbowe.html",Miasto szykuje się do zakupu nowych służbowych aut. Będą wyjątkowe,"Jak informuje ""Dziennik Łódzki"", magistrat szykuje się do zakupu aż pięciu nowych służbowych samochodów. Prezydent Hanna Zdanowska wkrótce będzie mogła poruszać się po mieście autem elektrycznym","W ""Dzienniku"" czytamy, że Urząd Miasta Łodzi ma wydać 300 tys. złotych na pięć samochodów elektrycznych i trzy stacje do ich ładowania. Połowa tej kwoty ma zostać pobrana z budżetu miasta, a pozostała z dofinansowania projektu. - Samochody będą wykorzystywane w celach służbowych na potrzeby Urzędu Miasta Łodzi. Koszty przejazdu to 5-7 złotych za 100 km - mówi na łamach „Dziennika Łódzkiego” Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Łodzi.
Trzeba się jednak zastanowić czy inwestycja jest potrzebna. Przypomnijmy, że w poprzednim roku Zdanowska przesiadła się z wysłużonego forda mondeo na mazdę 6. Nowe auto kosztowało blisko 112 tys. złotych.",MARCIN STĘPIEŃ,"""Trzeba się jednak zastanowić czy inwestycja jest potrzebna. "" no przecież ze swoich grosza nie dołoży więc wozić dxpę za czyjeś pieniądze to okazja. Trzeba korzystać!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4600958.html","Jarosław Matwiejuk, LiD",0,"Podlaski wynik LiD to pozytywny sygnał. Świadczy on o tym, że zaproponowaliśmy wyborcom dobrą listę wyborczą złożoną z młodych i gruntownie wykształconych kandydatów. Uznanie w oczach obywateli znalazł również nasz program oraz sposób prowadzenia kampanii wyborczej: rzeczowy i nieagresywny. Wczorajszy wynik to dobry prognostyk na przyszłość dla podlaskiej lewicy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20861465,potezna-inwestycje-toyoty-na-dolnym-slasku.html",Potężne inwestycje Toyoty na Dolnym Śląsku!,"3
Toyota będzie w Wałbrzychu i Jelczu Laskowicach produkować przekładnie do napędu aut hybrydowych i nowe silniki benzynowe. To oznacza inwestycje za 650 mln zł. Od 1 kwietnia 2017 roku obie dolnośląskie fabryki koncernu zostaną połączone.","Negocjacje w tej sprawie toczyły się od miesięcy. We wrocławskiej ""Wyborczej"" już w lipcu pytaliśmy koncern czy planuje produkować w Wałbrzychu komponenty do aut hybrydowych. Wówczas Grzegorz Górski, rzecznik firmy odpisał nam: ""Jako Toyota Motor Manufacturing Poland nieustannie poszukujemy nowych możliwości zapewnienia długotrwałego rozwoju oraz stabilnych miejsc pracy. Obecnie nie mamy do przekazania informacji dotyczących nowych projektów"".

To zostało z dawnych fabryk Dolnego Śląska [ZDJĘCIA]


Centrum badawczo rozwojowe

Teraz Toyota nowe projekty ogłosiła. Najpierw jej możliwą inwestycję zapowiedział wicepremier Mateusz Morawiecki, teraz potwierdzili ją przedstawiciele koncernu.

W istniejącej od 15 lat fabryce w Wałbrzychu japoński koncern zamierza produkować przekładnie do samochodów o napędzie hybrydowym. Już za dwa lata zakład zacznie wytwarzać te wyrafinowane technicznie urządzenia - ok. 100-120 tys. sztuk rocznie - do produkowanych w Wielkiej Brytanii hybrydowych modeli Auris i Auris Touring Sport. Będą też montowane w najnowszym modelu C-HR, którego produkcja rozpocznie się pod koniec roku. W Wałbrzychu powstanie ośrodek badawczy do testowania materiałów do hybrydowych przekładni od lokalnych dostawców.

Fabryka Toyoty w Wałbrzychu, która produkuje silniki małolitrażowe i skrzynie biegów, jest największym takim jej zakładem w Europie i jednym z największych poza Japonią.

Nowe silniki

Kolejne inwestycje Toyota zapowiada w drugiej polskiej fabryce - w Jelczu-Laskowicach - która dziś produkuje silniki Diesla. W przyszłym roku zacznie produkować także silniki benzynowe o poj. 1,5 litra do popularnych toyot yaris. A od 2019 r. w Jelczu będą powstawać dwulitrowe silniki benzynowe całkowicie nowej konstrukcji.

Łącznie nowe inwestycje Toyoty są warte 650 mln zł.

Japoński koncern połączy polskie spółki produkcyjne dziś zatrudniające ok. 2 tys. osób. - Nie wpłynie to na zatrudnienie. A po rozpoczęciu produkcji nowych przekładni i silników wzrośnie ono o ok. 100 osób - powiedział Wyborczej"" Dariusz Mikołajczak, wiceprezes spółki Toyota Motor Manufacturing Poland.

Wiadomo również, że od 1 kwietnia 2017 roku dolnośląskie fabryki zostaną połączone.

Morawiecki: Transfer technologii

Informację o inwestycji na Dolnym Śląsku skomentował wicepremier Mateusz Morawiecki: - Toyota jest liderem światowym w silnikach hybrydowych, samochodach hybrydowych. Tym bardziej cieszę się, że transfer tej technologii będzie mógł do Polski również przebiegać. Przede wszystkim stawiamy na to, aby nasza wysoko kwalifikowana kadra techniczna we współpracy z bardzo wyspecjalizowanymi firmami takimi jak globalny lider samochodowy Toyota, tworzyła nowe produkty. Toyota jest już u nas wiele lat, natomiast jest to zupełnie nowa inwestycja.

Morawiecki szacuje, że obecnie wartość wszystkich inwestycji japońskiego koncernu w Polsce wynosi 4 mld zł.

AMBASADOR WROCŁAWIA 2016. ZAGŁOSUJ",Fabryka Toyoty w Wałbrzychu (KRZYSZTOF GUTKOWSKI),"Skoro mamy rynek pracownika... podobnie na Węgrzech w Czechach, Niemczech a wciąz u nas są niższe koszty pracownicze to .... czas powoli wygaszać dotacje dla inwestorów. niech w końcu po 25 latach w SSE zaczną w Polsce płacić podatki. Np. Fiat Auto Poland Tychy wciąć jest w SSE, zakład, który powstał 40 lat temu! Jak zaczną płacić podatki duże firmy to wtedy są szanse na podniesienie kwoty wolnej od podatku dla zwykłych ludzi."
"https://wyborcza.pl/1,105742,7813290,Poniedzialkowe_pogrzeby_ofiar_katastrofy.html",Poniedziałkowe pogrzeby ofiar katastrofy,"0
W poniedziałek żegnamy Stanisława Mikke, Janusza Krupskiego, Ewę Bąkowską, Mariusza Handzlika, Andrzeja Karwetę, Aleksandrę Natalli-Świat i Arkadiusza Rybickiego","Stanisław Mikke

Na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach zostanie dziś pochowany mec. Stanisław Mikke, wiceprzewodniczący Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.

63-letni Mikke, adwokat, członek warszawskiej Okręgowej Rady Adwokackiej, przewodniczący Komisji Etyki Naczelnej Rady Adwokackiej, redaktor naczelny czasopisma ""Palestra"", cieszył się opinią wybitnego mówcy i erudyty. Jako ekspert w dziedzinie prawa był członkiem komisji ds. bioetyki Instytutu Kardiologii w Warszawie, a także konsultantem słynnych filmów Krzysztofa Kieślowskiego ""Krótki film o zabijaniu"" i ""Bez końca"".

Janusz Krupski

Janusz Krupski, kierownik Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych zostanie pochowany w Warszawie. O godz. 14.30 w kościele św. Marcina przy ul. Piwnej rozpocznie się msza żałobna, po której nastąpi pogrzeb na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.

Ewa Bąkowska

Dziś w Krakowie odbędzie się pogrzeb Ewy Bąkowskiej - wnuczki zamordowanego w Katyniu generała

Mieczysława Smorawińskiego, działaczki Stowarzyszenia Rodzin Ofiar Katynia Polski Południowej, pracownika Biblioteki Jagiellońskiej.

Po mszy św. w kaplicy cmentarnej zostanie ona pochowana w rodzinnym grobowcu na cmentarzu na Salwatorze.

Mariusz Handzlik

Na Wojskowych Powązkach spocznie dziś prezydencki minister Mariusz Handzlik. O godz. 15 w kościele oo. Dominikanów pw. św. Jacka przy ul. Freta rozpocznie się nabożeństwo żałobne, po którym nastąpi wyprowadzenie trumny na cmentarz.

Mariusz Handzlik, który pracował w Kancelarii Prezydenta od 2006 r., był odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe. Ukończył socjologię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W latach 1992-1994 był doradcą premiera ds. polityki zagranicznej. Później przez sześć lat pracował jako pierwszy sekretarz i radca ds. polityczno-wojskowych w Ambasadzie RP w Waszyngtonie. Był też w latach 2004-2005 radcą - ministrem w Stałym Przedstawicielstwie RP przy Narodach Zjednoczonych.

Andrzej Karweta

Na gdyńskim nabrzeżu odbędą się dziś uroczystości pożegnalne dowódcy Marynarki Wojennej admirała Andrzeja Karwety.

Główną częścią uroczystości pożegnalnej będzie msza święta. Na jej zakończenie z pokładu ORP ""Błyskawica"" oddany zostanie salut honorowy, a chwilę potem klucz śmigłowców Marynarki Wojennej wykona przelot pożegnalny. Admirał zostanie pochowany na cmentarzu w podgdańskim Baninie. Na prośbę rodziny pogrzeb ma się odbyć bez udziału mediów.

Karweta miał 52 lata, od listopada 2007 roku dowodził Marynarką Wojenną. Postanowieniem z dnia 15 kwietnia pełniący obowiązki prezydenta RP marszałek Sejmu Bronisław Komorowski pośmiertnie awansował wiceadmirała Andrzeja Karwetę na stopień admirała floty.

Aleksandra Natalli-Świat

Pogrzeb posłanki PiS odbędzie się w poniedziałek. Uroczysta msza św. celebrowana przez metropolitę wrocławskiego abp Mariana Gołębiewskiego i kard. Henryka Gulbinowicza odbędzie się o godz. 10.00 w kościele św. Maksymiliana Kolbego we Wrocławiu z udziałem tylko rodziny i najbliższych.

Pogrzeb państwowy w asyście kompanii honorowej zaplanowano na 12.00 na cmentarzu przy ul. Bardzkiej. W tej części planowane są wystąpienia i mowy pożegnalne polityków. Wykonujący obowiązki Prezydenta RP Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski nadał pośmiertnie Natalii-Świat Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie wręczy rodzinie zmarłej wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska.

Arkadiusz Rybicki

Na gdańskim Cmentarzu Srebrzysko pochowany zostanie dziś poseł Arkadiusz Rybicki. Pogrzeb poprzedzi msza św., która odbędzie się w gdańskim kościele św. Mikołaja.

Arkadiusz Rybicki miał 57 lat. W latach 1999-2001 był wiceministrem kultury i dziedzictwa narodowego, a od 2005 roku - posłem PO. W latach 70. zaangażował się w działalność opozycyjną. w 1977 roku był jednym z założycieli i wydawców pisma ""Bratniak"", a w 1979 roku współtworzył Ruch Młodej Polski.

W sierpniu 1980 roku w Gdańsku, wraz z Maciejem Grzywaczewskim, spisał 21 postulatów stawianych ówczesnemu rządowi przez Międzyzakładowy Komitet Strajkowy. Tablice z postulatami zostały w 2003 roku wpisane przez UNESCO na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego zawierającą najważniejsze dokumenty ludzkości.",Znicze i dziecięcy rysunek w pobliżu kościoła św. Anny (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3214233.html",Rzęsiste światło prosto w oczy policjantom w Pałacu Mostowskich,"0
Kilkadziesiąt reflektorów wydobyło urodę kolejnego warszawskiego zabytku. Nocą fasada pałacu Mostowskich prezentuje się tak efektownie, że zachwyciłby on nawet we Florencji, skąd w XIX wieku przybył jego projektant Antonio Corazzi.","- Tyle razy tu byłam i nigdy nie zauważyłam, jaki to piękny budynek - dziwi się Marta, studentka pedagogiki, która przy fontannie przed kinem Muranów umówiła się z koleżanką.

Iluminację siedziby warszawskiej policji udało się sfinansować z dotacji, które Unia Europejska przekazała na urządzenie Muzeum Policji. 150 lamp dostarczyła firma Candelux. Projekt konsultował prof. Wojciech Żagan z Politechniki Warszawskiej, spec od iluminowania większości zabytków w naszym mieście. - Pałac Mostowskich to budowla klasycystyczna, dlatego zastosowaliśmy głównie oświetlenie białe, metalohalogenkowe. To najbardziej stosowna barwa dla klasycyzmu - uważa prof. Żagan.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22929639,wymieniaj-cieplo-z-pomorzaninem-nowy-wieszak-ogolnopolskiej.html",Wymieniaj ciepło z Pomorzaninem. Nowy wieszak,"Przed kinem na ulicy Gdańskiej 10 stanął wieszak akcji ""Wymiana ciepła"", która prowadzona jest też w Bydgoszczy i koordynowana przez Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej.","Wieszak pod zadaszoną wiatą można znaleźć przed głównym wejściem do Pomorzanina. Już kilka chwil po tym, jak na wieszakach zawisły pierwsze ubrania, pojawiło się kilka osób poszukujących ciepłych kurtek czy płaszczy. Bydgoszczanie coraz chętniej angażują się w ogólnopolską akcję „Wymiana ciepła"". W mieście pojawiają się kolejne wieszaki, na których mieszkańcy mogą zostawiać ubrania dla potrzebujących. Pierwszy stanął pod rondem Jagiellonów. Wieszaki można znaleźć jeszcze przy kościele parafialnym pw. Bożego Ciała (ul. Jesionowa 24) oraz przy siedzibie Fundacji „Wiatrak” w Fordonie (ul. Bołtucia 7). Niedawno ogłoszone zostały dwa kolejne punkty przed Bydgoskim Ośrodkiem Rehabilitacji, Terapii Uzależnień „BORPA” przy ulicy Przodowników Pracy 12 oraz przy siedzibie Caritasu przy ulicy Cienistej 2. Ubrania można przynosić codziennie i każdego dnia dokładać kolejne. Wieszaki są dostępne całodobowo. Uczestnikiem „Wymiany ciepła” może być każdy, kto chce pomóc i zostawić ciepłą kurtkę, płaszcz, polar, sweter, czapkę, szal albo rękawiczki. Można też pozostawić na wieszaku np. zimową kurtkę i wziąć inną część garderoby w ramach „wymiany”. Akcja organizowana jest jednak głównie z myślą o osobach ubogich i bezdomnych.",Na wieszaku przed kinem Pomorzanin przy ul. Gdańskiej można zostawiać ciepłe ubrania dla potrzebujących (LUKASZ ANTCZAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12511415,Beda_lekcje_o_seksie_w_lodzkich_szkolach__Miasto_rozstrzygnelo.html",Będą lekcje o seksie w łódzkich szkołach. Miasto rozstrzygnęło konkurs,"0
Fundacja Nowoczesnej Edukacji ""Spunk"" założona przez edukatorki z fundacji Jaskółka poprowadzi zajęcia z edukacji seksualnej w łódzkich szkołach","W środę miasto rozstrzygnęło konkurs

Seks to wciąż tabu. Rodzice nie rozmawiają o tym z dziećmi. Aż 65 proc. matek i ojców nie porusza nawet kwestii ""pierwszego razu"". A Łódź jest na drugim miejscu w Polsce pod względem zakażeń HIV. W dodatku coraz częściej łódzkie dzieci rodzą dzieci (tylko w ciągu jednego roku matkami zostało prawie sto 16-latek). Dlatego w listopadzie radni zgodzili się finansować z miejskiego budżetu edukację seksualną w szkołach. Przeznaczyli na ten cel 36 tys. zł. Powinno wystarczyć na 10-godzinny kurs w 20 gimnazjach i punkt konsultacyjny dla uczniów ze szkół nieobjętych programem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4480439.html","Rusza nowy, oby udany, sezon teatralny","0
Koniec wakacji w teatrach. Rozpoczyna się nowy sezon - w najbliższych dniach trzy premiery, a potem następne, no i przeglądy, czytania, festiwale. Co zobaczymy w krakowskich teatrach?","Stary Teatr

Pierwsza premiera w Starym Teatrze już w sobotę - będzie to ""Pani bóg Halina"", według reportażowego tekstu Marka Millera (autora ""Uczty grudniowej"", którą w Starym Teatrze wyreżyserował Mikołaj Grabowski). Spektakl reżyseruje Maria Spiss. 6 października na Dużej Scenie premiera ""Lulu"" Franka Wedekinda w reżyserii Michała Borczucha. Jest to odnaleziona dopiero w latach 80. nieocenzurowana wersja dramatu, znanego do tej pory ze złagodzonej i wielokrotnie przez Wedekinda przerabianej wersji jako dyptyk ""Puszka Pandory"" i ""Duch ziemi"". 27 października na Scenie Kameralnej premiera ""Oczyszczenia"", napisanej specjalnie dla Starego Teatru sztuki Petra Zelenki w reżyserii autora. 17 listopada premiera dwóch sztuk Wyspiańskiego - ""Klątwy"" i ""Sędziów"" w reżyserii Barbary Wysockiej i Marii Spiss (Muzeum i Nowa Scena). 6 grudnia na Nowej Scenie nowy dramat Pawła Demirskiego pokaże Michał Zadara.

A w nowym roku - ""Fabryka"" wg Andy'ego Warhola w reżyserii Krystiana Lupy (styczeń, Scena Kameralna), ""Alicja w krainie czarów"" Lewisa Carrolla w reżyserii Łukasza Kosa (kwiecień, Scena Kameralna), ""Pan Tadeusz"" Adama Mickiewicza w reżyserii Mikołaja Grabowskiego (maj, Duża Scena). Kolejna edycja baz@rtu będzie poświęcona ruchowi (inauguracja w grudniu, kontynuacja w maju i czerwcu). W maju odbędą się premiery trzech spektakli powstałych w oparciu o internetowe blogi.

Teatr im. Słowackiego

Trwają jeszcze ostateczne ustalenia repertuarowe. Do końca 2007 r. obejrzymy: ""Pułapkę na myszy"" Agathy Christie w reżyserii Olgi Lipińskiej (Scena Miniatura, 14 września), ""Całe życie głupi"", nową sztukę Macieja Wojtyszki (i w jego reżyserii) poświęconą Michałowi Bałuckiemu (Duża Scena, 21 września), ""Łucję szaloną"" Dona Nigro, której bohaterami są James Joyce, jego córka i jego sekretarz Samuel Beckett, w reżyserii Magdaleny Piekorz (Scena Miniatura, 5 października). A 23 listopada na Dużej Scenie premiera ""Wesela"" Wyspiańskiego przygotowana przez węgierskiego reżysera Gezę Bodolaya (znanego m.in. z ostatniej edycji festiwalu Kontakt w Toruniu, gdzie pokazał ""Śmierć Dantona"").

Teatr Bagatela

W Bagateli spektakle rozrywkowe sąsiadować będą z poważnymi. Pierwszą nowością będzie farsa rozgrywająca się w sferach politycznych - ""Okno na parlament"" Raya Conneya (autora superprzeboju ""Mayday"") w reżyserii Pawła Pitery (6 października). Następna premiera to ""Blackbird"" Davida Harrowera w reżyserii Bogdana Toszy (21 października). W połowie listopada - ""Zbrodnia i kara"" wg Dostojewskiego w reżyserii Waldemara Śmigasiewicza.

Następne nowości (dokładne daty premier jeszcze nie są ustalone) to: ""Jak zdobyłam prawo jazdy"" Pauli Vogel w reżyserii Karoliny Szymczyk-Majchrzak, ""Napis"" Géralda Sibleyrasa w reżyserii Piotra Urbaniaka. W maju rozpoczną się próby ""Seksu nocy letniej"" Woody Allena (reżyseria - Andrzej Majczak) i sztuki ""Oto panna młoda"" Raya Conneya i Johna Chapmana (reżyseruje Paweł Pitera). Na Scenie na Sarego kontynuowane będzie Laboratorium Młodej Reżyserii - czytanie najnowszych dramatów połączone z dyskusją.

Teatr Groteska

Pierwszą premierą sezonu (17 listopada) będzie ""Wesele Figara"" według libretta napisanego przez Lorenza da Ponte dla Mozarta. Spektakl reżyseruje Włodzimierz Nurkowski. Następna premiera przeznaczona będzie dla dzieci - będzie to ""Amelka, Bóbr i Król na dachu"" Tankreda Dorsta w reżyserii Konrada Dworakowskiego (styczeń). Kolejne premiery to: ""Kot w butach"" (reżyseria Roberta Jarosza) i ""Królewna Śnieżka i siedmiu krasnoludków (reżyseria - Bernard Popke).

Teatr Ludowy

Na Scenie pod Ratuszem na początek, 20 października, premiera amerykańskiej sztuki ""Poważny jak śmierć, zimny jak głaz"" Adama Rappa w reżyserii Tomasza Obary. W styczniu ""Prah"" Gyorgya Spiro wyreżyseruje Paweł Szumiec. W czerwcu - spektakl bajkowy w ramach Sceny Familijnej. Na Scenie Stolarnia w kwietniu premiera ""Roberto Zucco"" Bernarda-Marie Koltesa w reżyserii Jacka Jabrzyka. Premiery Dużej Sceny to: ""Król Jeleń"" Carlo Gozziego w reżyserii Giovanniego Pampiglione (5 października), ""Opowieści o zwyczajnym szaleństwie"" Petra Zelenki w reżyserii Andrzeja Celińskiego (17 listopada), ""Kupiec wenecki"" Williama Szekspira w reżyserii Tomasa Svobody (29 lutego 2008 - spektakl ten będzie miał też wersję plenerową, grany ma być w okolicach Bramy Floriańskiej i w Barbakanie).

Scena STU

Na początek sezonu kolejna po ""Hamlecie"" i ""Zemście"" superprodukcja Krzysztofa Jasińskiego, czyli ""Biesy"" według Fiodora Dostojewskiego. Znów, jak w tamtych przedstawieniach, podwójna lub potrójna obsada każdej z ról - Stawrogina grają Radosław Krzyżowski i Michał Sitarski, Wierchowieńskiego Grzegorz Mielczarek i Krzysztof Piątkowski. Krzysztof Jasiński przygotowuje też kameralne przedstawienie - musical ""Koniec tęczy"" Petera Quiltera, opowiadający o ostatnich miesiącach życia Judy Garland (w tej roli Beata Rybotycka). Mikołaj Grabowski pracuje z młodymi krakowskimi aktorami nad ""Operetką"" Witolda Gombrowicza. W planach ""Król Lear"" Szekspira i ""Orfeusz"" Leszka Kołakowskiego.

Teatr KTO

Już jutro KTO zaprasza na Rynek Główny - na swój najnowszy spektakl (premiera odbyła się w lipcu podczas Festiwalu Teatrów Ulicznych) ""Quixotage"". Pojutrze, w siedzibie przy ul. Gzymsików, spektakl ""Sprzedam dom, w którym już nie mogę mieszkać"". Tymi przedstawieniami KTO obchodzi 30. urodziny. Teatr zaprasza na organizowane przez siebie festiwale - lipcowy teatrów ulicznych i czerwcową Noc Teatrów.

Łaźnia Nowa

Łaźnia startuje 21 września - będzie to ""Requiem"" na podstawie ""Legendy"" i ""Requiem"" Stanisława Wyspiańskiego w reżyserii Jacka Papisa, jednocześnie inauguracja cyklu ""Wyspiański wyzwala"", który oglądać będzie można na początku grudnia. Paweł Passini pisze tekst o ostatnich godzinach Wyspiańskiego; premiera ""Odpoczywania"" w rocznicę i godzinę śmierci artysty (czyli 28 listopada). Bartosz Szydłowski przygotowuje ""Wyzwolenie"".

27 września - spektakl przygotowany z nowohuckimi artystami romskimi ""Krwawe wesele. muzyczna opowieść o cygańskim sercu"", na motywach dramatu Federica Garcii Lorki w reżyserii Bartosza Szydłowskiego. Premiera odbędzie się 14 września w Legnicy na Festiwalu Miasto. Następne premiery to: adaptacja ""Jądra ciemności"" Josepha Conrada (reżyseria Piotra Waligórskiego, premiera w styczniu), adaptacja ""Popiołu i diamentu"" Jerzego Andrzejewskiego (reżyseria - Paweł Kamza, premiera w lutym). Na zamówienie teatru Krzysztof Kopka pisze tekst o anonimowym bohaterze nowohuckim, który pomimo opozycyjnej przeszłości nie odnalazł się po 1989 r. Spektakl wyreżyseruje Jacek Głomb (premiera w marcu). W czerwcu pierwsza premiera dla dzieci - ""Król Maciuś Pierwszy"" wg Janusza Korczaka.

Poza tym festiwale: Slamdance (kwiecień), Eldorado (maj) i Genius Loci (październik). W tym roku Genius Loci będzie trwał przez cały październik - co tydzień będzie można oglądać najciekawsze teatry z całej Polski. Będą to m.in.: Teatr Wierszalin (""Bóg Niżyński"" i ""Reportaż na koniec świata"" Piotra Tomaszuka), Teatr Polski we Wrocławiu (""Zaśnij w ogniu"" Przemysława Wojcieszka, ""Smycz"" Natalii Korczakowskiej), Teatr im. Jaracza w Olsztynie (""W.B."" Jacka Jabrzyka), Teatr Polski w Bydgoszczy (""Przebudzenie wiosny"" Wiktora Rubina), Lubuski Teatr w Zielonej Górze (""Zabijanie Gomułki"" Jacka Głomba), Ośrodek Grotowskiego (""Ewangelie dzieciństwa"", spotkania, projekcja ""Księcia Niezłomnego""), Teatr Polski w Wałbrzychu (""Był sobie Polak i diabeł"" Moniki Strzępki i ""Balkon"" Artura Tyszkiewicza), Teatr im. Modrzejewskiej w Legnicy (""Dziady"" Lecha Raczaka).

Teatr Nowy

W tym najmłodszym krakowskim teatrze od października startuje nowy cykl czytań jeszcze niepublikowanych dramatów pod hasłem ""Prywatne/polityczne w nowym teatrze"" (sztuki m.in.: Annibale Rucello, Cecille Loveid, Rolanda Schimmelpfenniga). W grudniu premiera spektaklu zwycięzcy konkursu ""Wyspiański - reaktywacja"" na najlepszy egzemplarz reżyserski (nadesłano 23 egzemplarze). W marcu premiera łotewskiego dramatu ""Wschód słońca u Voldiego"" Anselsa Kaugersa w reżyserii młodej łotewskiej reżyserki Laumy Balode, w kwietniu premiera ""Lubiewa"" Michała Witkowskiego w reżyserii Piotra Siekluckiego, a w maju premiera niemieckiego dramatu w reżyserii Szymona Kaczmarka w ramach II Edycji Międzynarodowego Festiwalu ""Europa - sztuka bez granic"" oraz sztuki Wernera Schwaba w tłumaczeniu, adaptacji i reżyserii Edwarda Linde-Lubaszenki.

Opera Krakowska

Na początek sezonu premiera ""Loterii na mężów"", nigdy niewystawianej jedynej operetki, skomponowanej przez Karola Szymanowskiego w 1909 r. Autorem libretta był Julian Krzewiński-Maszyński, artysta operetki lwowskiej. Pełne libretto nie zachowało się, zaginęły teksty mówione - uzupełnił je obecnie Wojciech Graniczewski. Spektakl reżyseruje Józef Opalski, scenografię projektuje Agata Duda-Gracz. Premiera 5 listopada. 16 listopada premiera baletowa - będą to ""Wysokie obcasy"" przygotowane przez choreografa Janusza Orlika. A 16 grudnia ""Madame Butterfly"" Giacomo Pucciniego w reżyserii Waldemara Zawodzińskiego.

Wyspiański w teatrze

Rok Wyspiańskiego obchodzony będzie w Krakowie z rozmachem. Oprócz premier przygotowywanych przez krakowskie teatry, na listopad planowana jest druga (po romantycznej) edycja festiwalu Dramaty Narodów. 10 i 11 listopada Teatr Narodowy pokaże spektakle Jerzego Grzegorzewskiego: ""Hamlet Stanisława Wyspiańskiego"" i ""Sędziowie"". W PWST powstaje spektakl na podstawie listów Stanisława Wyspiańskiego do Stanisława Lacka wg scenariusza Ewy Miodońskiej-Brookes w reżyserii Ewy Kutryś (wystąpi Jerzy Trela). 24-28 listopada w PWST odbywać się będą międzynarodowe warsztaty poświęcone dramaturgii Wyspiańskiego dla studentów szkół teatralnych. Natomiast przedstawienia wybrane spośród zgłoszonych na konkurs na wystawienie dramatu Wyspiańskiego będą prezentowane 12-13, 19-20 i 26-27 listopada.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24842912,do-poznania-w-110-minut-juz-pod-koniec-przyszlego-roku-sa-pozwolenia.html",Do Poznania w 110 minut już pod koniec przyszłego roku? Są pozwolenia na przebudowę torów,"Wojewoda zachodniopomorski zatwierdził projekt budowlany i wydał pozwolenie na budowę, rozbudowę i przebudowę kolejnych odcinków na linii kolejowej Poznań Główny - Szczecin Główny.","28 maja pozwolenie uzyskały dwa odcinki o łącznej długości 55 kilometrów: od stacji Choszczno do stacji Stargard oraz od stacji Stargard do Szczecina-Dąbie. Inwestycja realizowana jest przez PKP Polski Linie Kolejowe w ramach projektu „Prace na linii kolejowej E 59 na odcinku Poznań Główny – Szczecin-Dąbie”.
W połowie maja wojewoda Tomasz Hinc zatwierdził projekt i wydał pozwolenie na budowę dla dwóch innych odcinków trasy do Poznania: od granicy woj. zachodniopomorskiego do stacji Słonice oraz od Słonic do Choszczna.
Kto będzie budował nową linię do Poznania
Oznacza to, że mogą zacząć się prace na całej przeznaczonej do modernizacji trasie na terenie naszego województwa.
Czytaj także:
Kolejny krok do modernizacji linii kolejowej Szczecin-Poznań
Odcinek Stargard – Szczecin-Dąbie zbuduje za 723 mln zł konsorcjum Trakcja PRKiI, Schweerbau GmbH & Co. KG Bauunternehmen i SBM. Odcinek Słonice – Choszczno za 241 mln zł francuska firma Colas Rail S.A.S. Przetarg na odcinek Choszczno – Sargard nie jest jeszcze rozstrzygnięty. Ponieważ złożone oferty były za drogie, kolej planowała zbić cenę w drodze aukcji elektronicznej. Brakujące pieniądze na budowę całej linii kolejowej do Poznania PKP PLK zdobędzie dzięki zaciągnięciu kredytu w Europejskim Banku Inwestycyjnym.
Pociągi do Poznania pojadą 160 km na godz.
Modernizacja linii Poznań – Szczecin-Dąbie będzie kosztować w sumie ok. 4 mld zł. Wymienione zostaną tory, sieć trakcyjna. Przebudowane zostaną 43 perony na 21 stacjach i przystankach. Zainstalowany zostanie także nowy system sterowania ruchem, który za 201 mln zł wykona czeska firma AZD Praha.
Po zakończeniu inwestycji – planowanym na listopad 2020 r. – z większy się prędkość pociągów pasażerskich do 160 km na godzinę, co pozwoli skrócić czas przejazdu ze Szczecina do Poznania o 50 minut, czyli do niecałych dwóch godzin.
CZYTAJ TEŻ: Protesty pomogły. Pociąg z Warszawy do Szczecina odjedzie później. Jako część expresu do Berlina",Przebudowana ma być linia kolejowa E 59 do stacji Szczecin-Dąbie (na zdjęciu) (ANDRZEJ KRAŚNICKI JR),"Czy ktoś może wie, czy ostatecznie odcinek Wronki-Dobiegniew będzie ograniczony do 130, jak pierwotnie wnioskowały PLK, czy jednak będzie tam 160?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8118586,PiS_u_zespol_ds__katastrofy.html",PiS-u zespół ds. katastrofy,"0
Posłowie PiS-u poinformowali w czwartek, że powołali zespół parlamentarny ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. Pod wnioskiem - jak mówił Antoni Macierewicz - podpisało się ponad 60 parlamentarzystów.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Zespół będzie się zajmował dążeniem do wyjaśnienia katastrofy, zbieraniem dokumentów, kontaktami z instytucjami zajmującymi się sprawą, publiczną konfrontacją osób, które posiadają wiedzę na ten temat - zapowiedział w czwartek Macierewicz.

Powstanie zespołu to konsekwencja słów Jarosława Kaczyńskiego zaraz po drugiej turze wyborów prezydenckich. W pierwszym przemówieniu po przegranej szef PiS-u mówił o katastrofie prezydenckiego Tu 154 pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Lech Kaczyński i 95 innych osób: - Zawiesiliśmy tę sprawę w trakcie kampanii, musimy uzyskać właściwą odpowiedź, w każdym wymiarze: moralnym, politycznym i tym prawnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1811978.html","Jakubowska, Czarzasty i billingi czyli rozmowy dni kluczowych","0
Agnieszka Kublik analizuje nieznane dotąd billingi Włodzimierza Czarzastego i Aleksandry Jakubowskiej. Wyjaśnia, co wynika z nich dla afery Rywina","15, 22 i 23 lipca 2002 roku, czyli w dniach najważniejszych dla afery Rywina, sekretarz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Włodzimierz Czarzasty wiele razy rozmawiał z Aleksandrą Jakubowską. Ta nowa informacja, do której dotarła ""Gazeta"", rzuca dodatkowe światło na wydarzenia tamtych lipcowych dni.

Piętnasty lipca jest dniem kluczowym, bo tego dnia miały miejsce dwa wydarzenia: Lew Rywin składa prezes Agory Wandzie Rapaczyńskiej korupcyjną propozycję, a Jakubowska najpierw chce, by rząd następnego dnia zajął się autopoprawką, a potem stara się, by została zdjęta z porządku obrad.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21291412,zabojca-kelnerki-topazu-pojdzie-za-kraty-kasacja-odrzucona.html",Zabójca kelnerki Topazu pójdzie za kraty. Kasacja odrzucona,"1
Sprawca brutalnego gwałtu i morderstwa sprzed 30 lat pójdzie siedzieć. Chodzi o Stanisława S., który w 1987 r. brutalnie zgwałcił i zamordował w Zielonej Górze kelnerkę Topazu. Sąd Najwyższy odrzucił kasację wyroku złożoną przez obronę skazanego.","Morderstwo wstrząsnęło Zieloną Górą lat 80. Nie tylko okrucieństwem zabójstwa, ale także nieudolnością wymiaru sprawiedliwości. Choć wytypowano oprawcę młodej kobiety, nie doszło nigdy do jego procesu. Milicjanci nie mieli wystarczających dowodów. Mimo upływu lat w lutym 2014 r. ruszył w Sądzie Okręgowym w Zielonej Górze. Jak to możliwe? Zielonogórscy prokuratorzy wracają do starych spraw. Dzięki nowoczesnym technikom kryminalistycznym mogą ocenić, czy materiał biologiczny należy do sprawcy. A ten, który zebrano na miejscu zbrodni blisko 30 lat, był w świetnym stanie. - Chodzi o badania DNA. W latach 80. nikt o nich nie słyszał, w 90. były zbyt drogie. Od kilku lat cena wykonania takich analiz nie łamie naszych budżetów. Badanie, rozszerzone o opinie biegłych, to koszt ok. 1 tys. zł - wylicza Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Przyznaje, że to dzięki nim można było po latach skazać mordercę kelnerki. - Kolejna sprawa z tzw. Archiwum X zakończyła się sukcesem - dodaje.

Listopadowa noc

Roznegliżowane ciało kobiety znaleźli sąsiedzi rankiem 27 listopada 1987 r. 33-letnią kelnerkę klubu nocnego Topaz zamordowano na ul. Chopina.

Krystyna skończyła pracę w klubie ok. godz. 2 w nocy. Do domu wracała najkrótszą drogą. Matka samotnie wychowująca syna mieszkała w kamieniczce przy dzisiejszej ul. Dworcowej. Musiała przejść przez podwórko pobliskiej szkoły. Gdy mijała garaże, napadł na nią mężczyzna. Zgwałcił, pobił, a na koniec udusił. Po kilku miesiącach w lutym 1988 r. milicjanci wytypowali głównego podejrzanego.

Stanisław N. miał wtedy 27 lat. Z zawodu elektryk-spawacz, urodził się w Sławie. Od lat mieszkał jednak już na Śląsku. Trzy lata wcześniej wyszedł z więzienia. Jako młody chłopak został skazany na osiem lat więzienia za napady na swoje sąsiadki. Podduszał je, bił, by zabrać im cenną biżuterię. Wyszedł wcześniej za dobre sprawowanie.

Jesienią 1987 r. miał odwiedzić znajomych w Zielonej Górze. Kręcił się owej nocy wokół nocnego klubu. Miał jednej z kobiet zaproponować kolację. Nie zgodziła się. Wtedy miał zaplanować atak na Krystynę.

Nie znam tej pani

Gdy zatrzymała go milicja, szedł w zaparte, twierdził, że nigdy nie poznał swojej ofiary. Dziś zmienił wersję.

- Śledztwo było oparte na poszlakach. Bo choć milicjanci znaleźli na kurtce i ciele ofiary męskie nasienie, mogli jedynie potwierdzić zgodność grupy krwi Stanisława N. ze śladami pozostawionymi na miejscu zbrodni - tłumaczy Fąfera. Mężczyzna po kilkumiesięcznym areszcie wyszedł na wolność. Śledztwo umorzono w grudniu 1988 r., a akta trafiły na półkę.





Zatrzymany pod Düsseldorfem

Po 27 latach sprawą zajęli się prokuratorzy Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze. Po roku śledztwa wystawili za Stanisławem N. Europejski Nakaz Aresztowania. Latem 2014 r. sąd w Düsseldorfie nakazał aresztować mężczyznę i odesłać do Polski. - Badania genetyczne potwierdziły w sposób niebudzący wątpliwości, że ślady zebrane z miejsca zbrodni należą do tego właśnie mężczyzny. Potwierdziły, że chwilę przed morderstwem współżył z ofiarą - mówił Alfred Staszak, szef prokuratury okręgowej, tuż po wysłaniu aktu oskarżenia do sądu.

Po roku Sąd Okręgowy w Zielonej Górze skazał mężczyznę na 25 lat więzienia, czyli najwyższy wymiar kary pozbawiania wolności, jaki obowiązywał w latach 80. (najsurowszym wyrokiem była oczywiście zniesiona po upadku PRL-u kara śmierci - red.).",Koszula kelnerki Topazu (Fot. Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze),"W owym czasie /1988 r. / był w kraju prokurator, który w oparciu o ten poszlakowy materiał sporządziłby akt oskarżenia i poszedł z nim do sądu. Niestety nie mógł nakazać takiego zakończenia sprawy prokuratorowi wojewódzkiemu z Zielonej Góry. Niemniej Stanisław S. był osobnikiem, który miał predyspozycje na agenta."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5776293,Bielska_diecezja__Przybywa_bialych_malzenstw.html",Bielska diecezja: Przybywa białych małżeństw,"0
Coraz więcej par w duszpasterstwie osób żyjących w związkach niesakramentalnych diecezji bielsko-żywieckiej przechodzi na praktykę tzw. białego małżeństwa, powstrzymując się od współżycia seksualnego. Chcą założyć stronę internetową.","Ponad połowa z około 30 osób uczestniczących regularnie w spotkaniach duszpasterskich w Bielsku-Białej przystępuje do komunii, a niektórzy są w trakcie przygotowania do niej. Mówią, że niebagatelną zasługę w podjęciu przez nich decyzji o życiu w czystości miał ks. Krzysztof Bojan, który we wrześniu otrzymał oficjalną nominację od bp. Tadeusza Rakoczego na duszpasterza osób żyjących w związkach niesakramentalnych.

Serwis Bielsko-Biała poleca Nowy komunijny prezent: pierścień dziewictwa",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15673576,Robil_pomiar_Wisly_i_utonal__Prokurator__zaniedban.html",Robił pomiar Wisły i utonął. Prokurator: zaniedbań nie było,"0
Umorzono śledztwo w sprawie śmierci gdańszczanina, który na zlecenie Instytutu Morskiego w Gdańsku uczestniczył w pomiarach koryta rzeki. Prokurator nie dostrzegł związku między tragicznym wypadkiem a zaniedbaniami ze strony pracodawcy. - Nie dam z syna zrobić głupka - mówi ojciec zmarłego.","Sprawę opisaliśmy kilka miesięcy temu w reportażu, który poruszył czytelników Wyborczej. Krzysztof Gorczyński miał 32 lata. Zatrudnił się na umowę-zlecenie do pomiarów Wisły, które prowadził Instytut Morski w Gdańsku. 7 marca 2012 r. robili na Śląsku pomiary Kanału Goczałkowickiego. Krzysztof był w pontonie, z jeszcze jednym kolegą. Na brzegu asekurowali ich dwaj pracownicy Instytutu. Nagle zerwała się rozpięta między brzegami stalowa linka, dzięki której ponton trzymał się w miejscu, mimo prądu rzeki.","Zbigniew Gorczyński, ojciec Krzysztofa ze zdjęciem syna (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)","Trochę mało danych, ale na pierwszy rzut oka zaniedbanie, głupota i nonszalancja! Moje pytania: czy poszkodowany miał na sobie kapok, stosowną odzież (rozważyłbym również piankę), czy przed podjęciem pracy złożył oświadczenie pisemne o swoich umiejętnościach pływackich (czy umie pływać, czy przepłynie kilometr, czy umie nurkować i wstrzymywać oddech), czy ponton był wyposażony w jakikolwiek napęd niezależny (choćby pagaje) i czy poszkodowany umiał się tym napędem posłużyć, kto i w jaki sposób dobierał linę stalową (jeżeli nie była dobierana profesjonalnie i atestowana+kontrolowana to jaki był plan na wypadek jej zerwania z którym należało się liczyć). Moim żeglarskim zdaniem jeżeli poszkodowany Pan S.P. Krzysztof nie miał na sobie kapoka i nie przeszedł szkolenia z obsługi pontonu, który nie miał napędu, to osoba która dopuściła go do pracy powinna odpowiadać za jego śmierć nawet jeżeli pracował na zlecenie. Czasy się zmieniły, dość partyzantki! Miałby wypadek losu jakby utonął z kolegami na piwie, a nie w pracy! Pracuję w firmie inżynierskiej i moi koledzy bywają czasem na budowach, jedyna ich praca polega na wizji lokalnej i ewentualnych pomiarach i zazwyczaj ogranicza się czasowo do 0,5h. Od kilku lat nie mogą wejść na budowę bez atestowanego kasku uprzęży (jeżeli przewidywane jest wejście do góry) i certyfikatu z rozlicznych przeszkoleń, i jest to kontrolowane przez wykonawców (zazwyczaj BHPowiec z polecenia kierownika budowy) w sposób bezwzględny.-@@@-"" Zastanawiam się, czy państwo polskie nie jest w jakiejś części fikcją""... Dziwię się panu Gorczyńskiemu, bo mając tyle lat powinien już był wiedzieć, że jednak fikcją i to po całości! Fikcją powiązaną sznurkiem, poklejoną taśmą, podpartą święconymi obrazkami i pomnikami, i notorycznie kropioną kropidłem!-@@@-Takich prokuratorów powinno się WIESZAĆ na takich linkach !!! Cytat : "" Zdaniem PIP w Gdańsku - co wynika z treści zażalenia - prokurator dopuścił się obrazy przepisów prawa poprzez nieuwzględnienie faktów i dowodów znajdujących się w aktach sprawy, a mających zasadnicze znaczenie dla prawidłowego jej rozstrzygnięcia. Zastanawiać musi każdego Polaka gdzie pracują więksi kpiarze oprócz oczywiście wymiaru niesprawiedliwości czyli prokuratorów, sędziów i papug - adwokatów ??? GDZIE ?????-@@@-Nie zalozyl kapoka glupek. O co ojcu chodzi?-@@@-Wygląda na to, że wg ojca syn był zwolniony z myślenia i miał za niego myśleć pracodawca. Więc przy przechodzeniu przez ulicę to policja i drogowcy powinni nas instruować i szkolić z tej czynności, a może jeszcze sprawdzać czy nie powinniśmy mieć okularów bo jesteśmy np. krótkowidzami? Jeśli sprzęt był niesprawny to powinien odmówić pracy, a nie narażać zycie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7579687,Sejm_uczcil_Sendlerowa.html",Sejm uczcił Sendlerową,"0
Sejm przyjął przez aklamację uchwałę, upamiętniającą Irenę Sendlerową w setną rocznicę jej urodzin.","Podczas przyjmowania uchwały na sali sejmowej była obecna córka Ireny Sendlerowej, a takżez uczniowie szkoły imienia tej działaczki.

15 lutego minęła 100. rocznica urodzin Ireny Sendlerowej, działaczki społecznej znanej z ratowania żydowskich dzieci w okresie II wojny światowej. Podczas likwidacji warszawskiego getta, narażając się na śmierć, wyprowadziła stamtąd, ocalając od zagłady około 2,5 tys. żydowskich dzieci. Została za to uhonorowana tytułem ""Sprawiedliwej Wśród Narodów Świata"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9431040,Wyprzedaz_u_prezydenta.html",Wyprzedaż u prezydenta,"0
Prezydent Komorowski chce się pozbyć części rezydencji - willi w Klarysewie, w której Jarosław Kaczyński pisał program PiS-u oraz ośrodka w Lucieniu, gdzie Lech Kaczyński spotykał się z intelektualistami","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Oprócz Pałacu Prezydenckiego i Belwederu, gdzie Bronisław Komorowski zamieszkał z żoną, prezydent dysponuje jeszcze sześcioma rezydencjami poza Warszawą. Są to - zamek w Wiśle, - rezydencja na Helu, - dworek w Ciechocinku, - willa prezydencka ""Promnik"" w Rudzie Tarnowskiej, a także - podwarszawska willa w Klarysewie i - ośrodek prezydencki w Lucieniu. Te dwie ostatnie chce przekazać Skarbowi Państwa.

Powód? Oszczędności. - Lucień jest rzadko używany, a Klarysew praktycznie wcale. Nie ma więc powodów, żeby je utrzymywać - mówi ""Gazecie"" Joanna Trzaska-Wieczorek, dyrektorka biura prasowego Kancelarii Prezydenta. - Przekazując je skarbowi państwa, zaoszczędzimy rocznie 1,2 mln zł. Nastąpi to w drugiej połowie roku. Resort skarbu ogłosi przetarg i je sprzeda.",Jurata (Fot.Damian Kramski / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2755804.html",Łączą stołeczne szpitale i przychodnie,"0
Szpital przy Brzeskiej razem z międzyleskim, poradnia onkologiczna z ul. Andersa przeniesiona do przychodni przy Nowogrodzkiej - takie fuzje proponują urzędnicy urzędu marszałkowskiego, żeby zdobyć pieniądze z rządowej pożyczki na oddłużenie warszawskiej służby zdrowia. Są jednak protesty","Szpitale mogą od tego roku dostać gotówkę z rządowej pożyczki. To pozwoli im choć w części pokryć wielomilionowe długi i uciec przed komornikami. Żeby jednak dostać pomoc od państwa, trzeba przedstawić program naprawczy.

""Gazeta"" dotarła do projektów, które powstają na zlecenie urzędu marszałkowskiego. Ma on w Warszawie m.in. pięć szpitali. Dwa z nich - przy Brzeskiej i specjalistyczny w Międzylesiu - miałyby się połączyć. Pierwszy ma olbrzymie zadłużenie: prawie 50 mln zł. Bez restrukturyzacji nie ma szans na rządową pożyczkę. Dzięki fuzji niemal jednym ruchem można by zamknąć dublujące się w obu placówkach oddziały, laboratoria, administrację i zaoszczędzić na kosztach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22620256,dzien-bez-lekarza-w-szpitalu-pediatrycznym-zabiegi-przelozono.html","""Dzień bez lekarza"" w szpitalu pediatrycznym. Zabiegi przełożono, pracuje tylko lekarz dyżurny","Dziecięcy Szpital Kliniczny pracuje dziś jak w dzień świąteczny. Oddziały zabezpiecza jedynie lekarz dyżurny, planowane zabiegi i przyjęcia zostały przełożone. To część protestu lekarzy.","Środę 8 listopada medycy ze Specjalistycznego Dziecięcego Szpitala Klinicznego przy ul. Żwirki i Wigury ogłosili „dniem bez lekarza”. Szpital pracuje jak w dzień świąteczny. Oddziały zabezpiecza jedynie lekarz dyżurny, planowane zabiegi i przyjęcia do szpitala przełożono na inny termin. Lekarze zapewnili jednak, że pacjenci w stanie bezpośredniego zagrożenia zdrowia lub życia otrzymają pomoc w pełnym zakresie.
Lekarze przepraszają pacjentów
To część protestu lekarzy przeciwko patologiom służby zdrowia. Lekarze ze szpitala dziecięcego napisali w oświadczeniu, że chcą w ten sposób zamanifestować problem „braków kadrowych, złej organizacji ochrony zdrowia, niedogodności dla pacjenta wynikających z niskiej dostępności do lekarzy i najnowszych procedur medycznych oraz nieproporcjonalnie niskich wynagrodzeń personelu medycznego i olbrzymiego obciążenia pracą”.",Uroczyste otwarcie szpitala pediatrycznego Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24785743,wilfredo-leon-pobil-rekord-i-znow-przegral.html",Wilfredo León ustanowił rekord. I... znów przegrał,"Nowy reprezentant Polski miał przybyć, zobaczyć, zwyciężyć. Ale po niedawnej porażce w Lidze Mistrzów wraz z siatkarzami Perugii przegrał także batalię o złoto w lidze krajowej. W niepojętych okolicznościach","To się nie mieści w głowie. Dlaczego gospodarze znienacka zdrętwieli akurat wtedy, gdy zanosiło się, że ich koszulki nie zdążą nawet przesiąknąć potem?
W decydującym finałowym starciu prowadzili 2:0, oba sety z Cucine Lube Civitanovą wygrali gładko, a rywale wyglądali na kompletnie zniechęconych – właśnie przez urodzonego na Kubie fenomenalnego siatkarza, który teraz przyleci do Polski, żeby podbijać świat z reprezentacją naszego kraju.
Przez cały sezon zanosiło się, że Italię nie tyle podbije, ile rozbije. Jak w inauguracyjnym secie wtorkowego meczu, gdy wystrzelił cztery asy serwisowe – wyczyn arcyrzadki nawet dla kanoniera o jego zasięgu rażenia. A potem, kiedy goście się podnieśli, León znów huknął. Wybrał sobie akurat batalię o złoto, żeby ustanowić absolutny rekord sezonu – siedem asów w meczu!",Wilfredo Leon (fot. CEV) (CEV),"W drużynie gra sześciu zawodników, nie jeden.-@@@-wszyscy poza leonem kupili u buków zakłady..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10263557,Podpalenia_na_Bielanach__Policja__robimy_co_mozemy.html",Podpalenia na Bielanach. Policja: robimy co możemy,"0
W piątek napisaliśmy o serii tajemniczych podpaleń w sklepach na Bielanach. Co w tej sprawie robi policja?","Przeczytaj i zobacz nagrania z monitoringu >>

Spłonął sklep przy ul. Żeromskiego, dzień później salon fryzjerski nieco dalej. Sprawa jest tajemnicza: przedsiębiorcy twierdzą, że nikt im nie groził i nie proponował ochrony. Policja rozważa m.in. motyw chuligańskiego wybryku, zemsty lub działań konkurencji.

Rozmowa z Maciejem Karczyńskim

Grzegorz Lisicki: Przedsiębiorcy z Bielan mają do policji żal o bierność w tej sprawie i niechlujstwo.

Maciej Karczyński, rzecznik prasowy komendanta stołecznego policji: W naszej opinii nieuzasadnione.",Płonący salon fryzjerski (nagranie z monitoringu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22902684,111-lekarzy-zlozylo-wypowiedzenia-w-szpitalu-krosnie.html","108 lekarzy złożyło we wtorek wypowiedzenia w szpitalu w Krośnie. ""Nie będziemy już pracować w naszym wolnym czasie""","Ze 126 lekarzy, którzy dyżurują w krośnieńskim szpitalu, 108 we wtorek złożyło wypowiedzenia umów opt-out i kontaktów dyrekcji placówki. To oznacza, że od marca szpital będzie miał poważne problemy z obsadzeniem dyżurów","Lekarze rezydenci i specjaliści z Krosna we wtorek złożyli wypowiedzenia umów opt-out i kontaktów. - Wypowiedzenia złożyło 108 lekarzy - informuje Irena Zielińska z zarządu Związku Zawodowego Lekarzy w krośnieńskim szpitalu.
To oznacza, że od 1 marca ci lekarze nie będą podejmować dyżurów wykraczających poza normowany czas pracy. - Nie składamy wypowiedzeń z pracy - zwraca uwagę Irena Zielińska. - Wszyscy będziemy nadal pracować. W jakim systemie, to zależy od tego, jak zorganizuje to dyrekcja. Na pewno nie będziemy już pracować po godzinach, w naszym wolnym czasie, który dotąd poświęcaliśmy pracy, żeby służba zdrowia mogła funkcjonować - podkreśla Irena Zielińska.
Żądania lekarzy z Krosna są takie jak wszystkich lekarzy w Polsce. Chcą podniesienia nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB. - Chcemy też zwrócić uwagę rządu na trudną sytuację służby zdrowia w Polsce i dołączamy do szpitali już strajkujących. Chcemy pokazać, że nas fizycznie jest za mało - dodaje Irena Zielińska.
Czytaj także: Szpital w Krośnie będzie musiał zamknąć oddziały? Lekarze nie będą dyżurować
W krośnieńskim szpitalu pracuje 126 lekarzy, w tym 44 rezydentów. 108 podjęło decyzję o złożeniu wypowiedzeń. Jak ocenia Piotr Czerwiński, dyrektor Wojewódzkiego Szpitala Podkarpackiego im. Jana Pawła II w Krośnie w konsekwencji będzie bardzo trudno przygotować grafiki dyżurów, zmniejszy się liczba pacjentów przyjmowanych w poradniach. Trzeba będzie odwołać część planowanych zabiegów. Dyrektor bierze również pod uwagę, że może trzeba będzie zamknąć oddziały.
Polecamy: Pacjenci skarżą się do Rzecznika Praw Pacjenta na rzeszowskie szpitale",Szpital Wojewódzki w Krośnie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Podkarpacie to taki rezerwat pislamu. Nowy boski minister musi się wykazać, a pislamski marszałek stanąć na schodach i namawiać. Rydzyk z wami.-@@@-PRL-PIS może sobie ściągnąć 30 tys imigrantów lekarzy-pielęgniarki z Ukrainy, Białorusi, Rosji a także z Afryki, Azji, Ameryki Łacińskiej, już czas!-@@@-Krosno? Znaczy - Podkarpacie? Tam do wiernych przyjedzie Bashobora, uzdrowi, a w ostateczności wskrzesi. Luz.-@@@-Pacjenci nie mają się czym przejmować, przecież to wszystko, łącznie ze strajkami, lekarze robią to tylko dla naszego dobra.:-)-@@@-władza powiedziała ustami swojej światłej i przemądrej wysłanniczki posłanki
NIECH JADĄ
no to pojadą w czasie wolnym na działkę,ryby,narty.-@@@-Kłopoty w służbie zdrowia regionu propisowskiego!!! I kto ich teraz będzie leczył? Czy ich ulubiona partia???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20627357,nie-poblazac-onr.html",Nie pobłażać ONR,"16
W praktyce jest tak, że osoby, które propagują rasizm i faszyzm, zwykle czują się bezkarne.","Dr hab. Rafał Pankowski: socjolog kultury, politolog, profesor Collegium Civitas w Warszawie, współzałożyciel antyrasistowskiego stowarzyszenia Nigdy Więcej


RAFAŁ WÓJCIK: Odwiedziłem kibicowski sklep z odzieżą patriotyczną. Asortyment wyglądał następująco: po prawej stronie koszulki z symbolami Legii Warszawa, z napisami: ""Biały orzeł. Biała duma"", po lewej koszulki z Polską Walczącą i kominiarki, a na ladzie vlepki z godłem Polski i krzyżem celtyckim. Czy to legalne?",W setną rocznicę odzyskania niepodległości głównym wydarzeniem w polskiej stolicy będzie marsz organizowany przez skrajną prawicę (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Ten lewacki ból d*py to miód na serce Polaków.-@@@-Najwyższy czas, by zdelegalizować ONR. Nie powinno być naszej zgody na propagowanie faszyzmu i nienawiści. Jeśli zastanowić się głębiej, to należałoby także zdelegalizować PiS...-@@@-Przyczyna jest jeszcze inna, to zwrot w edukacji i w nastawieniu do historii jaki nastapil za poprzednich rzadow PiS a zostal zupelnie zignorowany i pozostawiony sobie przez PO. Przez 10 lat to kwitlo a teraz wyszlo na ulice.-@@@-Czy biały orzeł jest symbolem faszystowskim? -------------------------------------------------------- Krzyż celtycki nie jest symbolem nielegalnym. W dniu 25 października 2011 roku Wydział Rejestrowy Sądu Okręgowego w Warszawie zarejestrował krzyż celtycki jako symbol partyjny Narodowego Odrodzenia Polski. Cytat z artykułu: RAFAŁ WÓJCIK: Odwiedziłem kibicowski sklep z odzieżą patriotyczną. Asortyment wyglądał następująco: po prawej stronie koszulki z symbolami Legii Warszawa, z napisami: ""Biały orzeł. Biała duma"", po lewej koszulki z Polską Walczącą i kominiarki, a na ladzie vlepki z godłem Polski i krzyżem celtyckim. Czy to legalne? DR RAFAŁ PANKOWSKI: Formalnie konstytucja i kodeks karny zabraniają propagowania faszyzmu, a także głoszenia nienawiści narodowej i rasowej. Czyli co? Każdy patriota uważany jest za faszystę. A kto zaprosił bojówki niemieckiej Antify do Polski w dniu jej święta narodowego? Bojówki atakowały uczestników marszu ubranych w stroje historyczne. Do czego to zmierza? Do likwidacji dumy narodowej i poczucia patriotyzmu. Na to idą pieniądze od Sorosa.-@@@-Nie pobłażać kłamstwom, manipulacjom, zorganizowanym akcjom obliczonym na sianie zamętu w Polsce, a codziennie spływających ze środowisk Czerskiej i Wiertniczej!!! Kto splunie na Polaków, Polskę, naszą słowiańską tradycję, jest natychmiast okrzyknięty autorytetem, ekspertem, światowej klasy profesorem, tylko przez przypadek nie mającym jeszcze nagrody Nobla!!! Generalnie nic się nie zmieniło, dużo trzeba się napracować aby było tak jak było!!!-@@@-Najwyższy czas rozpocząć szeroką akcję żądania delegalizacji ONR.-@@@-pamietajmy o Art. 256 KK Kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub NAWOLUJE DO NIENAWISCI NA TLE ROZNIC narodowościowych, etnicznych, rasowych, WYZNANIOWYCH albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2 Art. 256 KK Kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub NAWOLUJE DO NIENAWISCI NA TLE ROZNIC narodowościowych, etnicznych, rasowych, WYZNANIOWYCH albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12384094,W_sieci_szalenstwa__czyli_rzeczywistosc_czy_fikcja_.html","W sieci szaleństwa, czyli rzeczywistość czy fikcja?","2
Internet nie zauważy apokalipsy","Nie jest odkryciem, przyznajmy uczciwie, że internet generuje eksplozje szaleństwa, mamy z tym do czynienia codziennie, codziennie toczy się wielka światowa wojna kulturowa, jak przystało na wojnę XXI wieku toczy się ona w świecie wirtualnym. Wirtualnym? Dobre sobie, akurat w wirtualnym. Ja osobiście coraz bardziej przekonany jestem, że świat wirtualny to ten, w którym żyjemy na co dzień, to jest ten świat doznań zwyczajnych, takich jak jedzenie i jego przeciwieństwo, praca i bezrobocie, chodzenie do warzywniaka i na pocztę, to jest świat wymyślony, on z rzeczywistością ma słabe związki. Obejrzyjcie, proszę, dowolny program informacyjny w telewizji, posłuchajcie, co mówią posłowie Rzeczypospolitej, jak im podetknąć mikrofon - nadal uważacie, że to jest świat realny?",,"zadziwiające, bo znałem do tej pory ten typ rozumowania tylko w kontekście starszych ludzi i rozlicznych kłótni obiadkowo-świątecznych, czyli kultowe ""Wieczorne Polaków rozmowy"" i argument-cios ostateczny w wykonaniu jakiejś ciotki czy wujka pt. ""ale tak jest napisane w tej książce!!"". myślałem, że prosta, pocieszna wiara w świętość i prawdomówność każdego tekstu pisanego jest domeną ludzi wiekowych, ale jak się głębiej zastanowić, to faktycznie, autor artykułu ma racje.-@@@-Nie wszyscy ludzie potrafią korzystać z Internetu. Dawniej nie wszyscy potrafili czytać. Wyszukiwania potrzebnych informacji trzeba się nauczyć. Podobnie jest z mózgiem, każdy posiada ale nie każdy potrafi korzystać. Nie ma problemu, to tylko kwestia czasu.... (duża liczba ludzi pozostanie zawsze kretynami...)"
"https://wyborcza.pl/7,162657,23682089,interpretacja-konstytucji-wedlug-forresta-gumpa-prof.html",Interpretacja konstytucji według Forresta Gumpa [prof. Matczak],"Bierzesz jeden przepis, pokazujesz, że działasz zgodnie z tym przepisem, i jesteś z siebie bardzo zadowolony, choćbyś przy tym łamał wszystkie pozostałe przepisy konstytucyjne.","Tekst pochodzi z bloga prof. Marcina Matczaka - marcinmatczak.pl. 
Najsłynniejszą frazą Forresta Gumpa jest ta o życiu jako pudełku czekoladek – nigdy nie wiadomo, na co trafisz, bo nigdy nie wiadomo, co z tego pudełka wyciągniesz. Znany amerykański konstytucjonalista Jack Balkin napisał swojego czasu artykuł zatytułowany „Konstytucja jako pudełko czekoladek”. Artykuł rozważał problem swobody interpretacyjnej prawników wobec tekstu konstytucji. Analizował, czy rzeczywiście jest tak, że prawnik może zinterpretować konstytucję na dowolny sposób, a więc czy może z niej, jak z pudełka czekoladek, wyciągnąć dowolną rzecz i nigdy nie wiadomo, co to będzie.
Jest tradycją rządów prawicowych, że o taką dowolność oskarża się sędziów. W USA rolę takiego oskarżyciela przyjęli także niektórzy sędziowie – np. Antonin Scalia, twórca metody interpretacji konstytucji, nazywanej oryginalizmem, która w założeniach miała ograniczać swobodę interpretacyjną. U nas funkcję taką pełnił prof. Lech Morawski, który wskazywał, że art. 2 naszej Konstytucji, wyrażający zasadę demokratycznego państwa prawnego, jest studnią bez dna albo raczej kapeluszem magika, z którego sędziowie wyciągają ku zaskoczeniu widowni raz królika, raz twierdzenie, że lustracja jest niekonstytucyjna.
I Scalia, i Morawski, kiedy sami interpretowali konstytucję, dalecy jednak byli od propagowanej przez siebie wstrzemięźliwości interpretacyjnej. Najwyraźniej trudno jest samemu praktykować ideę, którą się wszem i wobec głosi. Co więcej, same proponowane przez nich idee pozostawiają wiele do życzenia. Oryginalizm jest sprzeczny z istotą ludzkiej komunikacji, tak jak ją obecnie rozumie filozofia języka. W pracach Morawskiego trudno znaleźć inny pomysł na ograniczenie dowolności interpretacyjnej niż konsekwentna realizacja wartości uznawanych przez samego Morawskiego za słuszne.
Na Zjeździe Katedr Teorii i Filozofii Prawa w 1997 roku w Kazimierzu Dolnym prof. Morawski dał temu wyraz w dyskusji z prof. Batorem. Stwierdził wtedy, że instrumentalizacja prawa jest w porządku, kiedy służy wartościom antykomunistycznym, zła wtedy, gdy służy innym. Innymi słowy, kiedy naginasz prawo do aksjologii, którą ja akceptuję, wtedy jest OK. W innym przypadku stosujesz metodę Forresta Gumpa.
Jedynym sposobem ograniczenia samowoli interpretacyjnej prawników jest konsekwentna wykładnia systemowa albo nawet holistyczna, którą próbowałem opisać w książce „Summa iniuria. O błędzie formalizmu w stosowaniu prawa”. Polega ona na wykazaniu, że dane rozwiązanie interpretacyjne jest zgodne z jak największą liczbą przesłanek rozumowania prawniczego. Innymi słowy, że propozycja interpretacyjna jest zgodna ze znaczeniem językowym przepisów konstytucji rozumianych jako całość, a także z celem i funkcją tych przepisów oraz ich historycznym rozumieniem.
W przeciwieństwie do takiego podejścia prawnicy wspierający rząd od ponad dwóch lat karmią nas kłamstwem, że jedyną słuszną interpretacją jest izolowana interpretacja konstytucji.
Bierzesz jeden przepis, pokazujesz, że działasz zgodnie z tym przepisem, i jesteś z siebie bardzo zadowolony, choćbyś przy tym łamał wszystkie pozostałe przepisy konstytucyjne. Tak było z art. 197 Konstytucji, który był jedynym przepisem pozwalającym Parlamentowi regulować sytuację Trybunału Konstytucyjnego (przy złamaniu innych przepisów regulujących funkcjonowanie Trybunału). Tak jest teraz przy izolowanej interpretacji przepisu dającego Parlamentowi kompetencję do ustalenia wieku przejścia sędziów w stan spoczynku. Żaden inny przepis Konstytucji w tej interpretacji się nie liczy, zwłaszcza ten, który ustanawia niezależność sądów i niezawisłość sędziów jedną z podstawowych zasad konstytucyjnych. Argument, że można kompetencje Parlamentu w obu przypadkach pogodzić z całością Konstytucji, a więc że nie stoją one w żadnej sprzeczności z niezależnością sądów i trybunałów, władza puszcza mimo uszu. Jest to oczywiste – nie o stosowanie Konstytucji tu przecież chodzi, ale o jej złamanie przy zachowaniu pozorów legalności.
Żeby wyjaśnić to, w jaki sposób wykładnia izolowana zwiększa swobodę interpretacyjną prawnika, daję moim studentom takie zadanie. Proszę, żeby umieścili długopis w sali wykładowej. Decyzja, gdzie go umieszczą, musi spełniać tylko jeden wymóg – długopis musi zostać umieszczony dwa metry od lewej ściany. Potencjalnych miejsc zgodnych z tym jednym wymogiem jest bardzo dużo, bo wymóg jest tylko jeden – mogą umieścić długopis na dowolnej wysokości i w dowolnej odległości od ściany prostopadłej. Każda taka decyzja będzie prawidłowa, a więc możliwych prawidłowych rozwiązań jest bardzo dużo. Podobnie jest w przypadku wykładni izolowanej: zgodność z jednym przepisem daje sporo swobody interpretacyjnej.
Następnie zwiększam liczbę wymogów: długopis musi być umieszczony dwa metry od lewej ściany i nie wyżej niż metr od podłogi. Druga współrzędna powoduje, że ilość prawidłowych rozwiązań się zmniejsza. Dodaję kolejny wymóg – nie dalej niż dwa metry od okna położonego na ścianie prostopadłej. Znowu prawidłowych rozwiązań jest mniej. Z dodaniem każdego kolejnego wymogu swoboda decyzyjna studentów się zmniejsza. Tak samo jest z wykładnią holistyczną – jeśli szukasz zgodności z wieloma przepisami naraz, twoja prawnicza wolność jest mniejsza. Idealna prawnicza interpretacja, jak wskazywał Dworkin, to taka, która szuka maksymalnej zgodności ze wszystkimi możliwymi przesłankami i której nie można postawić zarzutu pominięcia żadnego z wymogów. W takiej interpretacji na każde prawnicze pytanie istnieje tylko jedna prawidłowa odpowiedź, a prawnik nie ma żadnej wolności – po prostu ma obowiązek tę odpowiedź odnaleźć.
W przeciwieństwie do wykładni holistycznej wykładnia izolowana, którą proponuje nam rząd, drastycznie zwiększa swobodę interpretacyjną. Co więcej, jej umysłowy poziom zbliża się do poziomu sympatycznego skądinąd Forresta Gumpa. Dlatego kiedy widzę kolejnego funkcjonariusza Ministerstwa Sprawiedliwości, który wykazuje zgodność działań rządu z Konstytucją przez wykazanie zgodności z jednym przepisem, jedyna rada, jaką chcę mu dać, brzmi: „Run, Forrest, run!”.
---
Polecamy bloga prof. Marcina Matczaka, www.marcinmatczak.pl.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl.",Konstytucja RP (Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),"""Prawnicy wspierający rząd karmią nas kłamstwem, że jedynie słuszny jest ich sposób interpretacji konstytucji"" - podaje tytułowo ""GW"".
A czym się różni ta teza od tej:
""Prawnicy przeciwni rządowi karmią nas kłamstwem, że jedynie słuszny jest ich sposób interpretacji konstytucji""?
Niczym.
Prawda prawdą, a propaganda propagandą.-@@@-To nie jest nasza wojna drodzy politycy i prawnicy. Nie ma i nie będzie obrońców konstytucji, SN, ponieważ przez was obśmiewany suweren dawno się połapał o co chodzi.-@@@-Szanowny Pan profesor Matczak jest szalenie łaskawy dla swoich prawniczych oponentów, a powinien rzecz nazwać po imieniu. Stosowanie wykładni ""izolowanej"" przez prawników PiS-u, to nic innego jak prawnicza prostytucja. Tyle i aż tyle tytułem komentarza. Jest to tylko dowód na to, że w każdej grupie zawodowej można znaleźć osoby gotowe się ześwinić z takich czy innych względów. Koniec, kropka.-@@@-Szanowny Panie Profesorze, ja jednak nadal będę tych rządowych prawników nazywała NIEDOUKAMI odpornymi na wiedzę. Błagam, tylko nie Forrestami Gumpami, bo to wyjątkowo poczciwy, kochający ludzi, człowiek. Niedouki obrażaliby jego imię !
Za resztę wywodu, dziękuję. I serdecznie pozdrawiam.-@@@-Interesujący tekst.-@@@-Zgadzam się, absolutna prawda. Szkoda ze ofiarami będą ci ktorzy to dziś popierają czyli ten suweren biedny ukochany.-@@@-Pewien dorozmieniony prawnik przekonywał mnie kiedyś,że można było kamińskiego i ferajnę ułaskawić przed wyrokiem.Ja uparcie trzymałem się logiki i interpretacji orof Strzembosza,ale on walną we mnie atomówką kończąc dyskusję słowami....sprawdź sobie w intrenecie...No i git. Pewnie teraz wysoko lata,jeszcze dwa lata.-@@@-Bardzo sprawnie wylozone sedno spraw(y)... ale jednak istotnym motywem postępowania pisu nie jest aby usprawnić cokolwiek tylko wyeliminować przeszkody w *nastepnych sprawach*!!! Kłamstwo i manipulacja to świetne narzędzie jak sie okazuje bo niestety śmiem twierdzić ze ilość osób które ze zrozumieniem przeczyta powyższy tekst jest jednak zbyt mała. A my którzy rozumiemy nie zrobiliśmy wystarczająco dużo przez ostatnie lata aby było inaczej - niestety. Zatem, co bedzie dalej? Media? Swoboda wypowiedzi? NGOs? Własność prywatna? ... a co można a co my zrobimy żeby to powstrzymać? A powstrzymać trzeba tutaj i teraz. Niestety ale wydaje mi sie ze pozostaniemy na długie lata jedynie z racja. A Polska i Polacy rosnący w tym skorumpowanym i skompromitowanym systemie jak w oblężonej twierdzy zarządzanej przez partie+ o znamionach organizacji przestępczej... Polska i Polacy, sie po prostu zmienia. Skręcamy. Trudno bedzie prostować po, jak przewiduje, co najmniej 8 latach PiS+."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4112914.html",Wojownik Borys,"0
Gdy szedłem na Cmentarzu Nowodziewiczym za trumną Borysa Jelcyna, myślałem o człowieku, z którym przez niemal osiem lat blisko współpracowałem, i roli - zazwyczaj pozytywnej - jaką odegrał on w przemianie naszego świata.","Podczas naszych spotkań nigdy nie miałem cienia wątpliwości, że przyświecają mu dwa nadrzędne cele. Po pierwsze, chciał sprawić, by już nigdy więcej Rosjan nie uciskały rządy komunistyczne lub autokratycznie ultranacjonalistyczne. Po drugie, pragnął nawiązać trwałą współpracę pomiędzy demokratycznymi Rosją a Zachodem.

Różniliśmy się ze sobą w wielu istotnych kwestiach, przy czym sytuacja Jelcyna była nieraz znacznie trudniejsza z powodu dręczących Rosję problemów gospodarczych i nacisków politycznych. Jednak niemal zawsze znajdował na koniec właściwe rozwiązanie. Nalegał, by uznać granice Rosji z państwami wchodzącymi w przeszłości w skład ZSRR. Tym samym powstrzymał rosyjskich nacjonalistów mogących pogrążyć kraje poradzieckie w chaosie podobnym do tego, który ogarnął dawną Jugosławię.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21644563,grozny-grozi-zemsta-kalasznikow-wycelowany-w-dziennikarzy.html",Grozny grozi zemstą. Kałasznikow wycelowany w dziennikarzy. Nawet ostrzeżeniem Rosji się nie przejął,"CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? - Nie redakcję tu mamy, a takie biuro pogrzebowe - powiedział mi kiedyś jeden z szefów moskiewskiej ""Nowej Gaziety"". Wtedy wszystkie pomieszczenia redakcyjne wypełniał duszący zapach kwiatów przynoszonych przez setki czytelników składających kondolencje po zamordowaniu kolejnego dziennikarza. A ich ""Nowaja"", płacąc za swą odwagę i niezależność, straciła w czasie rządów Władimira Putina już siedmiu.","Każda ta tragedia była rozprawą z człowiekiem za to, co pisał. Tak stało się choćby z Anną Politkowską zastrzeloną przez czeczeńskiego płatnego mordercę 7 października 2006 r., w dniu urodzin prezydenta. Zginęła, bo przypominała światu o tym, co dzieje się na Kaukazie, jakich zbrodni dopuszczają się tam rosyjskie służby specjalne i rządzący Czeczenią z nadania Moskwy okrutny Ramzan Kadyrow.
Teraz nad całą już „Nową”, wszystkimi jej pracownikami i współpracownikami, zawisł miecz Damoklesa. Redakcja znalazła się na muszce wycelowanego z Groznego kałasznikowa.",Protest pod ambasadą w Londynie po publikacji raportu Human Rights Watch nt. polowania na gejów w Czeczenii (Thomas Hornall / AP),"Narracja trolli: no i patrzcie, jaki ten islam straszny. Putina trzeba, bo ich za mordę trzyma. Jeden bandyta potrzebuje drugiego, żeby na jego tle dobrze wyglądać.-@@@-Czeczeni to urodzeni bandyci , wszyscy !-@@@-Spojrzcie jak sie zachowuje czeczenska mafia w moskwie. Ile ich jest, jakimi autami jezdza, jak z gory traktuja Rosjan uwazajac sie za lepszych - troche jest filmikow z tym w sieci. Putin postanowil sobie zjednac Czeczenie odbudowujac Grozny i pompujac tam niesamowita kase. Ale stworzyl potwora, Kadyrow sie przestla sluchac i zadne ostrzezenia z Moskwy juz go nie obchodza-@@@-Nie lubie Putina ani Czeczeńców.................-@@@-Tak właśnie tolerancyjni są muzułmanie. Patrzcie i uczcie się. Wyciągajcie wnioski. W Europie homoseksualizm jest legalny zaledwie od kilkudziesięciu lat. Wcześniej karano za to, aczkolwiek nie było kary śmierci, rzecz jasna. Za to muzulmanie się nie przejmują,-@@@-Teraz wyobraź sobie Wacuś co by tam się działo gdyby Rosja pozwoliła Czeczenom na niepodległość. Okrucieństwa ISIS to małe miki przy tym co tam by się wyrabiało.-@@@-Jeszcze rosja zaplaci za swoje zbrodnie czeczenskie. Jak tylko putin zostanie zlikwidowany to te bractwa wystąpią przeciwko rosji bo po pierwsze nie bedą chcialy sie dzielic z ruskimi a po drugie to muzulmanie.-@@@-No to Putin ma za winklem kolejną wojnę na Kaukzie. Czeczeni go jawnie olewają."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2245368.html",Fuzja Akademii Medycznej i UMK coraz bliżej,"0
Fuzja bydgoskiej Akademii Medycznej i Uniwersytetu Mikołaja Kopernika coraz bliżej. Ustawą zajmą się dziś posłowie z połączonych komisji zdrowia i edukacji Sejmu","- Nie wyobrażam sobie, żeby komisje nie poparły połączenia uczelni - mówi toruński poseł PiS Antoni Mężydło. - Liczę, że sprawozdanie komisji jeszcze w tym tygodniu trafi pod obrady Sejmu. W imieniu swego klubu będę wnioskował o przyjęcie ustawy w trzecim czytaniu.

Parlamentarzysta liczy, że potem senatorowie przegłosują ustawę bez poprawek. Prezydent będzie mógł wówczas podpisać ją w połowie września.

Większość toruńskich posłów namawia kolegów z sejmowej ławy do głosowania za połączeniem uczelni. Topnieją za to szeregi bydgoszczan, którzy chcą to storpedować. Wydaje się, że los projektu w połączonych komisjach jest przesądzony. W ich skład wchodzi trójka parlamentarzystów z naszego regionu: bydgoszczanka Barbara Hyla-Makowska (SLD), Zbigniew Sosnowski spod Rypina (PSL) i Bogdan Derwich (SLD) z Grudziądza. Wszyscy popierają fuzję. - Uważam, że środowiska naukowe przedyskutowały wszystkie za i przeciw, i my posłowie nie powinniśmy się im przeciwstawiać - mówi Hyla-Makowska.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,1575372.html",Henryk Baranowski,0,"Henryk Baranowski, aktor i reżyser, będzie nowym dyrektorem naczelnym i artystycznym Teatru Śląskiego w Katowicach.

Pochodzi z Bolesławca Śląskiego. Po maturze trafił na filozofię na Uniwersytet Warszawski. Studia przerwał w 1968 r., gdy jego promotora Leszka Kołakowskiego najpierw wyrzucono z uczelni, a potem zmuszono do emigracji.

Baranowski został studentem reżyserii Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Warszawie. Po obronie dyplomu pracował m.in. w: Teatrze Śląskim w Katowicach, Teatrze Polskim w Szczecinie, Teatrze Polskim w Poznaniu i teatrze Ateneum w Warszawie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17418298,Mercedesy__volkswageny_____Polscy_i_niemieccy_prokuratorzy.html","Mercedesy, volkswageny ... Polscy i niemieccy prokuratorzy rozbili gang samochodowy","0
Złodzieje skradli ponad 150 aut. W dziuplach znaleziono porządne volkswageny, mercedesy. To sukces pierwszej międzynarodowej grupy, którą stworzyli polscy i niemieccy prokuratorzy. W rok postawili szajkę przed sądem","Proces członków gangu ruszy za kilka dni przed Sądem Okręgowym w Zielonej Górze. Niewykluczone, że będą mu się przyglądać niemieccy prokuratorzy. - Oczywiście w charakterze widzów. Być może będą chcieli zobaczyć naszą pracę, aż do samego końca - mówi Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Przyznaje, że finał sprawy to spory sukces śledczych. Po pierwsze, z uwagi na obszerny rozmiar aktu oskarżenia, po drugie na bardzo krótki czas pracy nad śledztwem.

Celowali w nowe volkswageny i mercedesy

Gang był duży, liczył 22 osoby. To głównie mieszkańcy podzielonogórskich miejscowości, ale także Krosna Odrzańskiego. Większość z nich czeka na rozprawę w areszcie. Śledczym nie udało się ująć jedynie trzech członków gangu. Rozesłali za nimi listy gończe.

- W listopadzie 2013r. powołaliśmy specjalny międzynarodowy zespół, który rozpracował gang. Auta były kradzione na terenie Polski, ale także Brandenburgii. Udało się zatrzymać liderów grupy. Jesienią 2014 r. przesłaliśmy do sądu akt oskarżenia - wylicza Alfred Staszak, szef zielonogórskiej prokuratury okręgowej.

Gang ma na koncie 155 ukradzionych samochodów. Złodzieje celowali głównie w transportowe busy. Wybierali nowe volkswageny, mercedesy. Choć na liście szabrowników znalazły się także bogatsze wersje osobowych seatów czy opli.

- Gdyby nie międzynarodowa pomoc i pomysł prokuratora, który postanowił połączyć siły z Niemcami, pewnie akt oskarżenia skończyłby się na kradzieży 20 aut z terenu Polski. Ale kiedy zobaczyliśmy siatkę powiązań niektórych nazwisk przewijających się w śledztwie, postanowiliśmy sprawdzić, czy osoby te nie kradły także samochodów na terenie Niemiec. I tak wyszło, że w poprzednich latach masowo ginęły auta za linią Odry. A robili to członkowie rozbitego w Polsce gangu - mówi Fąfera.

Pierwszy taki międzynarodowy zespół do konkretnej sprawy

Zielonogórscy prokuratorzy poprosili o pomoc niemieckich śledczych z Brandenburgii i szefa policji z Frankfurtu nad Odrą. Po polskiej stronie czynności operacyjne leżały na barkach Centralnego Biura Śledczego. Współpraca tym razem nie opierała się jedynie na standardowych procedurach polsko-niemieckiej współpracy, ale na bazie specjalnego zespołu transgranicznego JIT. Niemieccy śledczy nie udostępniali jedynie informacji, o jakie prosili ich polscy koledzy, ale sami angażowali się w czynności procesowe. Dzięki temu szybko można było zatrzymać podejrzanych Polaków, którzy działali w grupie w Niemczech.

- Tak powstała pierwsza w historii naszego kraju międzynarodowa grupa, która została powołana do konkretnej sprawy, z ściśle ustalonym terminem współpracy. Ten określono na rok. Porozumienie zostało zawarte na podstawie konwencji, umów międzynarodowych między tymi dwoma krajami - wylicza Fąfera. Co w praktyce daje taki zespół? Zdecydowanie krótszy czas prowadzenia śledztwa. - Nawet trzykrotnie krótszy. Tak duże śledztwo prowadzone według zwykłych procedur międzynarodowych mogłoby potrwać nawet trzy lata. Choć współpraca z Niemcami jest jedną z najlepszych i najszybszych. Gdybyśmy śledztwo prowadzili z Francuzami, mogłoby potrwać nawet siedem lat - wylicza prokurator. Przyznaje, że tak duży sukces pilotażowego projektu rozochocił inne prokuratury do podobnego działania. - Pytali się nas o procedury współpracy koledzy z Gdańska, Gorzowa - podaje Fąfera.

Auta wracają do Niemiec

Śledczy przedstawili w śledztwie ponad 500 zarzutów. Oprócz kradzieży także działania w zorganizowanej grupie przestępczej, paserstwa, włamań. - Występowały one w różnych konfiguracjach. Grupa była świetnie zorganizowana. Bossowie gangu zadbali o to, by mieć ludzi, którzy odpowiadali za konkretny element akcji. Jedni włamywali się, inni przewozili auta przez granicę, inni rozbierali je w dziuplach, jeszcze inni próbowali je spieniężyć. Na szczęście część aut udało się odzyskać. Odzyskali je niemieccy właściciele.",Zielonogórscy i niemieccy prokuratorzy okarżają gang samochodowy o kradzież 155 aut (Maja Sałwacka),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23903828,rosja-po-wyborach-lokalnych-porazki-partii-putina.html",Rosja po wyborach lokalnych. Porażki partii Putina,"Putinowska sterowana demokracja szwankuje. W niedzielnych wyborach czterech faworytów Kremla nie zostało gubernatorami w pierwszej turze, a prezydencka ""partia władzy"" Jedna Rosja wypadła słabo. Tego nigdy wcześniej nie było.","W niedzielę w 80 (z ogólnej liczby 85) regionach Rosji wybierano gubernatorów, merów, deputowanych do zgromadzeń ustawodawczych różnych szczebli. Wyniki głosowania okazały się przykrym zaskoczeniem dla Kremla.
Niezawodna machina wyborcza zazgrzytała
Najważniejsze były wybory szefów administracji w 26 regionach. W czterech guberniach wyłaniano ich zgodnie z lokalnym prawem w głosowaniu deputowanych do miejscowych dum. W pozostałych – w wyborach powszechnych.
Od 2012 r., kiedy Władimir Putin przywrócił Rosjanom odebrane im osiem lat wcześniej prawo wybierania gubernatorów, i to w pierwszej turze, wygrywał ten, na kogo stawiał Kreml.","Oczekiwanie na wyniki wyborów lokalnych w komisji wyborczej w Iwanowie, 9 września 2018 r. (Varvara Gert'e / Varvara Gert'e/SPUTNIK Russia/East News)","Oj, może jeszcze zatęsknimy, że ten Putin był jaki był, ale jednak trzymał to towarzystwo za twarz.

Co innego burdel w takim Iraku po obaleniu Saddama, czy w Libii po obaleniu Kadafiego, a co innego burdel w Rosji. I małe pocieszenie, że będzie to burdel demokratyczny.-@@@-nie wiem czy jest się z czego cieszyć, biorąc pod uwagę kto wygrywa z kandydatami Putlera....-@@@-trol alakyr zaniemówił
etacik zagrożony?-@@@-Szanowni Państwo - nie bierzecie pod uwagę jednego, to mógł być test. Teraz władza wie gdzie opozycja jest silna i kto ją wspiera. To dla niej bardzo cenna informacja.-@@@-To porażka Putina, ale tylko dlatego, że niezwykle wysoko postawił sobie poprzeczkę. Przede wszystkim jednak sygnał, że Rosjanie nie chcą zmian. Nawet tych, które on proponuje. Tak to należy odczytywać. Putin Rosji już nie mieni, bo nie chcą tego Rosjanie. Może jeszcze ważniejsze jest jednak z punktu obserwatora z zewnątrz to, że dla Rosjan alternatywą wcale nie są ci, do których jesteśmy skłonni tu w Polsce czuć sympatię. Bunt Rosji przeciwko władzy, Putina/jakiejkolwiek będzie miał twarz powrotu do przeszłości. Powrotu w rzeczywistości niemożliwego, nie tylko z ekonomicznych przyczyn. Bo bieda już w Rosji (ZSRR) była, ale dlatego, że świat się wokół zmienił. Rosja Putina po części to ignoruje lub stara się zrobić takie wrażenie - w praktyce jednak godzi się z tym. Rosjanie chcieliby by chyba zawrócić tu historię. Ale tak się nie da. A na razie polem starcia jest ignorowanie rzeczywistości ekonomicznej. Początkiem końca obecnej władzy może okazać się reforma emerytalna. BY zasilić rynek pracy można oczywiście ściągnąć imigrantów, jest nawet skąd, ale tego Rosjanie... też się boją. Manewru więc również następcy Putina nie będą mieli.-@@@-Klęska Putina - według ""GW"" - polega na tym, że w pierwszej turze nie wybrano aż 4 spośród 80 ""jego"" kandydatów. Czyli w pierwszej turze zwyciężyło 95%. A będzie jeszcze druga tura.
Klęska straszna, właściwie pogrom. Kreml rzęzi i kona...
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Jedna Rosją kontra komuniści albo Żyrinowski. Też mi wybór. Na pohybel. Wodę z mózgu zrobił Wolodia Rosjanom. Nic już z nich nie będzie."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25066087,potomek-niemieckiego-cesarza-chce-odzyskac-rodzinny-majatek.html",Potomek niemieckiego cesarza chce odzyskać rodzinny majątek,"Książę Jerzy Fryderyk broni swoich roszczeń do nieruchomości i dzieł sztuki będących w przeszłości własnością rodziny Hohenzollernów, które zostały wywłaszczone przez sowietów po 1945 r.","Całkiem niedawno książę pruski Jerzy Fryderyk wraz z Generalną Administracją Domu Hohenzollernów wynajął parter willi przy ulicy Neuer Garten w Poczdamie, niedaleko Griebnitzsee, gdzie mieszka z rodziną. W pokojach nadal unosi się zapach świeżej farby. Pomieszczenia są pełne portretów jego przodków i antycznych mebli, historycznych pejzaży i porcelany. Kontrastują z nimi nowoczesne meble w gabinecie księcia i jego żony. Część zbiorów dawnej biblioteki jego prapradziadka Wilhelma II stoi na regałach z Ikei.",Zamek Hohenzollern (Thomas Warnack),"Jaki ekscytujący sposób na pokrętne wytłumaczenie, że w normalnym procesie sądowym JXM nie miałby szans na uzyskanie czegokolwiek, więc próbuje się dogadać z ""sektorem publicznym"" po cichu, czyli mamy tu typowy skok na kasę, ale w jedwabnych rękawiczkach.-@@@-Grabili przez wieki wlasny narod i narody oscienne.-@@@-Dziedzic Pruski-@@@-Czytam i cały czas ""Oni twierdzą TO albo TAMTO. My NIE MÓWIMY tego albo tamtego"". Do rzeczy panie cesarzu.-@@@-Nie odpowiedzi, ale pytania są najbardziej zabawne: - Szanowny książę, kim jest pan z zawodu?
- Z jednej strony jest pan piwowarem, a z drugiej szefem domu Hohenzollernów.-@@@-Kto sieje wiatr zbiera burzę. Pisowska Polska myśli, że choćby dla kiepskiego żartu może bełkotać o reperacjach wojennych od Angeli Merkel a nagle się okazuje, że gdzie indziej też nacjonaliści potrafią ""powstać z kolan"" i domagać się swoich reperacji od Polski i to znacznie skuteczniej.

A jak PiS dalej będzie szalał to będzie tak: Polska formalnie otrzymuje bilion euro (tysiąc miliardów) od Niemiec, gdyż uznano argumenty Warszawy, że układy pod dyktatem Związku Radzieckiego są nieważne (mimo, że Polska sama zamknęła temat reperacji). Zatem automatycznie nieważne stały się układy graniczne PRL z NRD i RFN a sto tysięcy kilometrów kwadratowych niemieckiej ziemi wyceniono skromnie tylko po sto euro za metr. Niemcy wspaniałomyślnie zgodzili się na nieodbieranie ziemi i niewysiedlanie ludności polskiej, akceptując odszkodowanie w pieniądzu. Wyszło 10 bilionów za ziemię a więc stwierdzono, że nastąpi jedynie przekaz różnicy kwoty z Polski dla Niemiec tj. 9 bilionów od Polaków dla Niemców. Niemcy łaskawie zgodzili się na rozłożenie spłat na sto lat. Polska płaci co roku zatem pół biliona polskich złotych czyli praktycznie cały budżet a Niemcy łaskawie zrezygnowali z tych pieniędzy, przekazując je od razu do kasy Stanów Zjednoczonych Europy.

Aha, faktycznie możemy się domagać tej różnicy w rachunku od Putina, bo ZSRR i Rosja reparacji Polsce za wojnę nie wypłacili. Ale Niemcy nam w tym sporze z Rosją nie pomogą prawda? Aaa, racja, zapomniałem, że nieważne, bo przecież w międzyczasie wygramy już tą wojnę z Rosją bez wsparcia z Zachodu (czyli Niemiec) prawda?
Genialny plan!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16928198,Ukraincy_sie_okopuja.html",Ukraińcy się okopują,"7
Ukraina otacza zbuntowany Donbas kordonem. Nasila kontrolę podróżnych i wzmacnia oddziały na froncie.","W czwartek Służba Graniczna Ukrainy poinformowała, że funkcjonariusze na posterunkach dostali rozkaz zatrzymywania cudzoziemców, którzy przedostali się na terytorium Ukrainy przez oficjalnie niedziałające przejścia graniczne w obwodach donieckim i ługańskim.

Jednak ta zapowiedź to żadna nowina. Osoby przekraczające linię rozdzielającą siły Kijowa i separatystów już od dawna są kontrolowane na posterunkach, i to przez obie strony. Sam tego wielokrotnie doświadczam, gdy jadę autobusem z rebelianckiego Doniecka do ukraińskiego Mariupola: - Mężczyźni do wyjścia, z dokumentami otwartymi na stronie ze zdjęciem. Ustawić się w szeregu przed autobusem - rozkazują żołnierze obu stron w kolejnych punktach kontrolnych.","Ukraińscy żołnierze w wozie pancernym, wysiadają w okolicach Mariupola na wschodzie Ukrainy (ALEXANDER KHUDOTEPLY)","Chyba nie takie są powody otaczania kordonem zbuntowanych regionów, raczej chodzi o przygotowanie do ewentualnego siłowego odbicia tych regionów a przede wszystkim zabezpieczenie wschodnich terenów przed rozprzestrzenianiem wschodniej zarazy w głąb Ukrainy centralnej i wschodniej. Wyniki wyborów a zwłaszcza frekwencja pokazały że 60% wyborców tamtych terenów zostało w domach. To wskazuje co naprawdę myślą Ukraińcy o nowych władzach. W Mariupolu jest teraz więcej Ukraińców z zachodniej części kraju niż autochtonów. Ukraińcy muszą go bronić bo Odessa tylko czeka żeby połączyć się ze zbuntowanymi regionami. Tak wyglądają naprawdę te rzekome dążenia społeczeństwa Ukrainy do połączenia z zachodem-@@@-Minister spraw zagranicznych Ukrainy zapowiedział odbicie Donbasu. Wojsko szykuję się do ofensywy, czyści tyły nękając mieszkańców. Nie wierzcie w ugrzeczniona wersje przeszukania wioski sprzedaną naiwnemu dziennikarzowi. Kijowski reżim musi być zdesperowany, nowa wojna z ich nieporadnymi „generałami” oznacza samobójstwo. wyborcza.pl/1,75477,16909463,Szef_ukrainskiej_dyplomacji_zapowiada_odbicie_wschodniej.html"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24702435,goscie-ktorzy-odwiedza-katowice-beda-mieli-immunitet-a-rzad.html","Goście, którzy odwiedzą Katowice, będą mieli immunitet. A rząd ich ubezpieczy",Uczestnicy organizowanej w Katowicach Europejskiej Konferencji Interpolu będą mieli zagwarantowany immunitet oraz możliwość dokonywania przelewów finansowych bez żadnej kontroli. W nocy z czwartku na piątek Sejm przyjął przepisy w tej sprawie.,"Interpol to międzynarodowa organizacja policji kryminalnej. Jej działalność koncentruje się na zwalczaniu przestępczości zorganizowanej, narkotykowej i gospodarczej (w tym cyberprzestępczości), terroryzmu, handlu ludźmi i przestępczości seksualnej.
Od 29 do 31 maja w Katowicach odbędzie się 47. Europejska Konferencja Interpolu, na którą przyjechać ma prawie 200 reprezentantów policji różnych krajów. Jeszcze przed rozpoczęciem imprezy Polska musi ratyfikować podpisaną z Interpolem umowę na temat prawnej ochrony uczestników katowickiej konferencji. W nocy z czwartku na piątek Sejm przyjął ustawę w tej sprawie.",Widok na centrum Katowic (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"?immunitet dla gości konferencji będzie obowiązywał jeszcze 60 dni po jej zakończeniu. Ma to zachęcić ich do pozostania i zwiedzania Śląska oraz innych regionów Polski.?

Hahahaha jasne.
Ale piękne zaproszenie do wałków :)-@@@-Co to znowu za bzdura?-@@@-Zlot świadków koronnych? Może być głośno.-@@@-Katowiczanie to już wiemy na co p?jdą nasze podatki
Miasto zaniedbane a tu remont pałacu biskupa i jedna konferencja za drugą na nasz koszt , a np w mieście brud jaki żądko można spotkać a ścieżki rowerowe to fikcja"
"https://wyborcza.pl/1,155287,19061119,okielznaj-ryzyko-i-zarabiaj-jak-wygrac-z-funduszem-inwestycyjnym.html",Okiełznaj ryzyko i zarabiaj. Jak wygrać z funduszem inwestycyjnym?,"0
Jak lokować oszczędności w funduszach, by nie osiwieć z nerwów?","Nie wkładaj wszystkich jajek do jednego koszyka.

W długim terminie nigdy nie możesz być pewny, że dany sposób lokowania pieniędzy będzie lepszy od innych. Jeśli lokujesz w funduszach inwestycyjnych, to wybierz co najmniej dwa lub trzy. I to najlepiej pochodzące z różnych rodzin. Kiedy jedne fundusze radzą sobie lepiej, inne słabną. A potem karta się odwraca. Im dłużej będziesz inwestował, tym lepiej zaczniesz rozpoznawać te fundusze, które częściej są na górze tabeli, a jeśli z niej wypadają, to na krótko.",,
"http://wyborcza.pl/1,135424,20473080,general-monter-dowodca-powstania.html","Generał ""Monter"", dowódca powstania","Meldunki ""Montera"" świadczą o tym, że ani on, ani KG AK nie mieli pojęcia, jaka jest prawdziwa siła Niemców, i w zasadzie walkę z nimi toczyli w ciemno. Moim zdaniem wydawał irracjonalne polecenia, bo jak zorganizować skuteczne natarcie na ważną pozycję, nie wiedząc, kto go broni i czym dysponuje? Aż do września żołnierze AK nie za bardzo wiedzieli, z jakimi siłami walczą.","Mirosław Maciorowski: 31 lipca 1944 r. na porannej odprawie Komendy Głównej Armii Krajowej komendant okręgu warszawskiego AK pułkownik, a od 14 września 1944 r. generał Antoni Chruściel ps. ""Monter"" nie krył, że jego żołnierze nie mają czym walczyć. I mówił, że brak broni zastąpi ""furia odwetu"". Tę wypowiedź przytacza pan w swojej książce o powstaniu zatytułowanej ""Kto wydał wyrok na miasto?"".

Prof. Andrzej Leon Sowa*: Warto też przypomnieć, jak przed walką instruował podległych mu dowódców: ""Kto nie będzie miał broni palnej, dostanie granaty, a dla kogo zabraknie granatów, niechaj bierze do ręki kamień, łom czy siekierę i tym zdobywa broń dla siebie"". Nie mieści mi się w głowie, że mówił to pułkownik dyplomowany. ""Tysiąc walecznych z kamieniami w ręku, wpadnie do miasta i narobi brzęku"" - można by sparafrazować tekst znanej piosenki. Ta wypowiedź pojawia się w wielu źródłach i niezbyt dobrze świadczy o człowieku odpowiadającym za życie 40 tys. ludzi szykujących się do walki. Moim zdaniem jako oficer zawodowy ""Monter"" powinien powiedzieć: ""Przepraszam, panowie, powstania nie będzie, bo nie mamy czym walczyć"". Jednak tego nie powiedział, bo chyba naprawdę wierzył, że powstańcy z kamieniami w dłoniach rzucą się na wroga i odbiorą mu broń.

31 lipca po południu ""Monter"" wsiadł na rower i pojechał na Pragę, skąd przywiózł informację, że Sowieci przełamali niemiecką obronę na prawym brzegu Wisły w rejonie Warszawy. Na popołudniowej naradzie Komendy Głównej ta informacja stała się dla dowódcy AK gen. Tadeusza Komorowskiego ""Bora"" podstawą do ogłoszenia godziny W. Tymczasem Sowietów na Pradze nie było. Szef wywiadu AK płk Kazimierz Iranek-Osmecki ""Heller"" po wojnie zasugerował, że ""Monter"" celowo wprowadził ""Bora"" w błąd, żeby przyspieszyć powstanie.

- Tak naprawdę nie wiadomo, co się wtedy stało. Nie za bardzo wierzę w prawdziwość powojennych wspomnień oficerów Komendy Głównej. Każdy z nich próbował podnieść swoje znaczenie, co jest zrozumiałe. Wielu przeinaczało fakty, albo dowolnie je interpretowało. Ludzka rzecz. Niektórych przesłuchiwali Sowieci, innych ubecy, zostawiali zeznania na piśmie, nie zawsze prawdziwe, ale potem z różnych względów się ich trzymali.

Iranek-Osmecki mógł koloryzować?

- Niekoniecznie. Gen. Leopold Okulicki, wówczas zastępca szefa sztabu KG AK, w zeznaniach złożonych już w sowieckim więzieniu potwierdził, że płk Chruściel przyniósł taką informację. ""Monter"", podobnie zresztą jak Okulicki, w ostatnich dniach lipca domagał się jak najszybszego wydania rozkazu do walki. Obawiał się, że nie utrzyma w pogotowiu całego garnizonu warszawskiego i jeśli zwłoka między ogłoszeniem mobilizacji, a ""Godziną W"" się przedłuży, to ludzie po prostu rozejdą się do domów. Bardzo obawiał się też Niemców, którzy doskonale zdawali sobie sprawę co się święci, bo jak w okupowanym mieście mobilizuje się 40 tys. ludzi, to nie ma siły, żeby nie było wśród nich konfidentów. W całym kraju ich liczbę historycy szacowali na ok. 60 tys., w Warszawie trzeba by liczyć w tysiącach. Element zaskoczenia, na którym zasadzały się plany powstania, w zasadzie nie istniał.

Czy ""Monter"" od początku opowiadał się za walką? Przecież podczas porannej odprawy, gdy odbyło się głosowanie oficerów Komendy Głównej czy ogłaszać już ""Godzinę W"", nie głosował za.

- Parł do powstania, to nie ulega wątpliwości. Jego mentorem był płk Jan Rzepecki ""Prezes"", szef Biura Informacji i Propagandy KG AK, który bezwzględnie opowiadał się za walką. Podobnie jak gen. Leopold Okulicki, przyjaciel Rzepeckiego.

Trzeba jednak uczciwie powiedzieć, że ""Monter"" nie wiedział o wszystkim, co się działo. Okulicki na przykład świadomie wprowadzał go w błąd, zapewniając, że na pomoc powstaniu przybędzie przerzucona z zachodu Samodzielna Brygada Spadochronowa gen. Stanisława Sosabowskiego, a RAF zrzuci broń dla AK i przeprowadzi naloty na niemieckie pozycje w Warszawie. ""Monter"" mógł więc uważać, że sytuacja nie jest taka beznadziejna.

Przecież już w połowie lipca Brytyjczycy jednoznacznie oznajmili Polakom, że przerzut Brygady i naloty nie są możliwe z przyczyn technicznych. 31 lipca ""Monter"" musiał już o tym wiedzieć, bo dzień wcześniej Jan Nowak-Jeziorański, emisariusz naczelnego wodza gen. Kazimierza Sosnkowskiego, poinformował o tym oficerów Komendy Głównej.

- Ale nikogo to nie przekonało. Mam niewiele dobrego do powiedzenia o profesjonalizmie naszych przedwojennych oficerów. Niektórzy wierzyli w cuda. Na przykład słynny mjr Maciej Kalenkiewicz ""Kotwicz"", bohater wileńskiej AK, który poległ w sierpniu 1944 r. pod Surkontami od kul NKWD, wmawiał poprzedniemu komendantowi AK gen. Stefanowi Roweckiemu ""Grotowi"", że alianci są w stanie przerzucić do Polski samolotami całą dywizję pancerną. Naczelny wódz gen. Władysław Sikorski kazał ""Grotowi"" przywołać podwładnego do porządku, żeby nie opowiadał takich bzdur. Ludzie stojący na czele polskiego wojska, zarówno na zachodzie, jak i w AK, myśleli i działali czasem w sposób trudny do wytłumaczenia. Pułkownik Chruściel był niewątpliwie bardzo odważnym człowiekiem, ale moim zdaniem wynikało to właśnie z absolutnego braku wyobraźni i kompletnej nieumiejętności trzeźwej oceny sytuacji. Zupełnie nie interesował się polityką, ale był niezwykle ambitny i zamierzał w Warszawie osiągnąć sukces. Nie zastanawiał się tylko, czy to, co sobie zaplanował, jest możliwe do przeprowadzenia.

A co konkretnie zaplanował?

- Trudno mówić o jakimś wyrafinowanym planie operacyjnym. W 1940 r. w sztabie gen. Roweckiego, dowódcy Związku Walki Zbrojnej, powstały plany powstania powszechnego, którego częścią miały być działania w Warszawie. Oczywiście zostały one przygotowane na sytuację, gdy Niemcy zostali już rozbici i uciekają. Miały charakter policyjny, tzn. nie przewidywały walk z regularnymi oddziałami Wehrmachtu, a tylko z niemiecką administracją. Żołnierze podziemia mieli odbierać jej obiekty - administracyjne, służb miejskich czy policyjnych. Plan może nie był zbyt ambitny, ale w 1940 r. ""Grot"" miał świadomość, że tylko na taki stać ówczesne siły ZWZ.

""Monter"" objął dowództwo okręgu warszawskiego już w 1941 r., ale wygląda na to, że przez kolejne trzy lata, aż do samego powstania, tych planów nie zmodyfikował. Przez ten czas AK się rozrosła, siły niemieckie się zmieniły, sytuacja na froncie też. Tymczasem w okręgu warszawskim wciąż obowiązywał plan z 1940 r., łącznie z listą obiektów do zdobycia. Nie wyznaczono żadnego punktu ciężkości w tych działaniach.

I jaki był tego skutek 1 sierpnia?

- Na przykład taki, że dwa oddziały mające opanować mosty Poniatowskiego i Kierbedzia, rozkaz wykonania zadania otrzymały dopiero w dniu wybuchu powstania. Nikt wcześniej nie opracował z nimi szczegółów tych operacji, ani ich nie przećwiczył. Po prostu nagle żołnierze dowiedzieli się, że mają zdobyć mosty. Zastanawiali się, jak to zrobić: podjechać tramwajem, wyskoczyć w biegu i zaatakować Niemców, czy może przypuścić szturm na umocnione posterunki i bunkry? Efekt był taki, że mosty nie zostały zdobyte , a z akcji wróciło tylko czterech żołnierzy. Nie jestem w stanie zrozumieć, dlaczego mimo czterech lat przygotowań godzina W okazała się czystą improwizacją. Nie świadczy to dobrze o poziomie dowodzenia płk. Chruściela.

W poniedziałkowej ""Ale Historia"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"", cały rozmowa z prof. Andrzejem Leonem Sową, autorem wydanej w tym roku monografii ""Kto wydał wyrok na miasto? Plany operacyjne ZWZ-AK (1940-1944) i sposoby ich realizacji"".

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Temat z okładki (Fot. Ale Historia),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,905733.html",Kościół apeluje o pomoc finansową dla stoczniowców,"0
Apel o pomoc finansową dla stoczniowców wystosował w niedzielę w specjalnym liście do wiernych arcybiskup-metropolita szczecińsko-kamieński Zygmunt Kamiński.","List arcybiskupa księża odczytali w niedzielę w kościołach. Za tydzień we wszystkich kościołach diecezji przed i po mszach będą zbierane datki do puszek.

- Kościół zawsze stara się być tam, gdzie ludzie są w potrzebie: duchowej, moralnej czy materialnej - tłumaczy sens kościelnej akcji biskup pomocniczy archidiecezji Marian Błażej Kruszyłowicz. - To tradycja, która płyną z dziejów pierwotnego kościoła w gminie Jerozolimskiej.

Kościół, jak podkreśla biskup, dostrzega ważną społecznie i gospodarczo rolę stoczni dla miasta i regionu. Stąd akcja. Jaki przyniesie efekt? - Trudno prorokować - mówi bp Kruszyłowicz. - Tym bardziej że w trudnej sytuacji są nie tylko stoczniowcy.

Jak będą rozdzielane pieniądze i kiedy zostaną wypłacone, na razie nie wiadomo. To będzie zależało od efektów zbiórki. - Pomoc otrzymają przede wszystkim najbardziej potrzebujące rodziny stoczniowców - zapowiada biskup.

Ocena, kto jej najbardziej potrzebuje, zostanie dokonana wspólna komisja utworzona przez przedstawicieli Kościoła i związków zawodowych w stoczni.



List arcybiskupa

Nauczanie społeczne Kościoła zwraca uwagę na obowiązek moralny pomocy ludziom, których spotkało nieszczęście utraty pracy. (...) Jest to szczególnie ważne w sytuacji, ktora wytworzyła się w naszej Stoczni Szczecińskiej, gdzie tysiące pracowników i ich rodziny zostały pozbawione środków do życia. W walce ze społecznym złem bezrobocia powinniśmy pobudzać do działania różnego rodzaju organizacje społeczne, władze lokalne, a nade wszystko państwo. (...) Mimo że pomoc finansowa ludziom dotkniętym nieszczęściem bezrobocia jest rozwiązaniem doraźnym, niemniej dramatyczna sytuacja finansowa stoczniowców i ich rodzin zmusza mnie jako pasterza naszej archidiecezji do tego, aby zwrócić się do was, drodzy archidiecezjanie, z serdeczną prośbą o ofiarę pieniężną, taką, na jaką każdego z nas stać. Będzie można ją złożyć do puszek w następną niedzielę, tj. 7 lipca.

Za złożone ofiary na rzecz stoczniowców i ich rodzin składam serdeczne Bóg zapłać.

Arcybiskup metropolita szczecińsko-kamieński

Zygmunt Kamiński",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5840074,Akademicki_Lublin_czyli_jaki_.html",Akademicki Lublin czyli jaki?,"0
Dlaczego Rzeszów może pomagać uczelniom a Lublin nie? - pytał prezydenta prof. Stanisław Michałowski, prorektor UMCS. - Pora zrobić rachunek sumienia.","Otwarta debata dotycząca przyszłości i perspektyw akademickich miasta odbyła się w poniedziałek po południu na Wydziale Politologii UMCS. Oprócz wydziału jej współorganizatorem była ""Gazeta Wyborcza"" Przedstawiamy relację ze spotkania.

Prof. Andrzej Dąbrowski, rektor UMCS

Rektor największej uczelni publicznej w regionie przyznał, że uczelnia zaczyna już odczuwać skutki niżu. W przypadku UMCS widać go w malejącej liczbie studentów studiów niestacjonarnych (czyli zaocznych). Podkreślił, że uczelnia powinna sięgać po kandydatów z zagranicy tworząc studia w językach obcych (tak właśnie z sukcesem robi Uniwersytet Medyczny). Uczelnia rozpoczyna szeroką współpracę z kilkunastoma szkołami średnimi z Lubelszczyzny. UMCS będzie otaczał opieką naukową najlepszych uczniów, licząc, że potem decydując o studiach wybiorą oni właśnie ten uniwersytet. Pod koniec debaty zaproponował prezydentowi miasta Adamowi Wasilewskiemu, by ten zorganizował w Urzędzie Miasta spotkanie z rektorami, by omówić możliwości współpracy uczelni z miastem.

Prof. Józef Fert, prorektor ds. dydaktyki i wychowania KUL

Zwrócił uwagę, że część kandydatów przyciąga na jego uczelnię tradycja, również rodzinna. Zażartował, ze uniwersytet ma świetną formę promocji: listy rektora KUL czytane w polskich kościołach na Boże Narodzenie i Wielkanoc. Receptą na zatrzymanie na lubelskich uczelniach najlepszej młodzieży mają być studia doktoranckie. Liczbę ich słuchaczy uniwersytet chce sukcesywnie powiększać.

Odnosząc się do pytania z sali jakoby KUL utrudniał studentom UMCS podjęcie u siebie drugiego kierunku studiów zapewnił, że to nieporozumienie. Zachęcił młodych ludzi obecnych na debacie do nauki w KUL. Zwrócił się do nich na koniec: ""My was zdobędziemy""!

Prof. Krzysztof Gołacki, prorektor ds. studenckich i dydaktyki Uniwersytetu Przyrodniczego w Lublinie

- Atrakcyjność uczelni dla kandydatów weryfikuje rynek pracy - powiedział - czyli to, że jej absolwenci nie mają potem problemu ze znalezieniem zatrudnienia. Dodał, że Uniwersytet Przyrodniczy rozpoczyna współpracę z holenderskimi koncernami wyspecjalizowanymi w produkcji nasion. Holendrzy na razie przyglądają się programom nauczania UP. Liczą, że studenci lubelskiej uczelni przyrodniczej będą u nich pracować.

Prof. Marek Opielak, rektor Politechniki Lubelskiej

Nie ukrywał, że uczelnia ma poważny problem. W Lublinie jest niewiele zakładów pracy w których przyszli inżynierowie mogliby odbywać praktyki studenckie. Również z tego powodu młodzi inżynierowie nie zostają w Lublinie, nie ma miejsc pracy. Rektor Opielak liczy na inwencję władz miasta w pozyskiwaniu inwestorów. Politechnika Lubelska wiąże nadzieje z obowiązkową matematyką na maturze. Ten przedmiot wszyscy abiturienci będą zdawać już od 2009 r. Według prof. Opielaka dzięki temu być może więcej kandydatów postawi potem na studia techniczne.

Prof. Grzegorz Janusz, dziekan Wydziału Politologii UMCS

Podał interesujący przykład na podejście samorządu do uczelni: w Rzeszowie każdy nowy profesor przyjmowany jest przez prezydenta miasta i dostaje 25 tys. zł.

Adam Wasilewski, prezydent Lublina

Odnosząc się do wypowiedzi prof. Janusza przypomniał, że od początku jego kadencji każdy nowy profesor otrzymuje od władz miasta list gratulacyjny (w Rzeszowie wykładowcy dostają od miasta mieszkania). Prezydent Wasilewski zapowiedział, że chciałby aby w Lublinie profesorowie otrzymywali mieszkania w nowo wybudowanych blokach komunalnych.

Przypomniał, że co roku lubelskie uczelnie kończy 20 tys. absolwentów. Podkreślił, że nie ma szans na to, by wszyscy dostali pracę w Lublinie. Wymienił przykłady aktywności gospodarczej w Lublinie, wynikającej z działań władz miasta: niedawne wmurowanie kamienia węgielnego pod węzeł rozdzielczy Poczty Polskiej czy szkołę sędziów na potrzeby której miasto udostępniło lokal. Przypomniał, że decyzją rady miasta zdolni studenci będą otrzymywać stypendia. Wprawdzie to nie prezydent był autorem tej uchwały, ale jak zauważył wspierał ją. Nawiązując do problemów Politechniki Lubelskiej z brakiem miejsc na praktyki studenckie, Wasilewski (w przeszłości prorektor tej uczelni) przyznał, że to poważny problem. Zauważył jednocześnie, że dziedziną w której Lublin przy współpracy jego uczelni mógłby się specjalizować, są odnawialne źródła energii. Mówiąc o wsparciu władz miasta dla studentów prezydent przypomniał wprowadzenie komunikacji nocnej i znaczny wzrost dotacji na kulturę. Obiecał, że miasto zapewni lokal dla planowanej uczelni - polsko-ukraińskiej. Zapowiedział też kontynuację ogólnopolskich kampanii zachęcających młodych ludzi do nauki w Lublinie.

Dr hab. Andrzej Miszczuk, rektor Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Administracji w Lublinie

Studia podyplomowe to według rektora Miszczuka najbardziej dynamiczny dział w szkolnictwie wyższym. W tym roku liczna słuchaczy tego typu studiów w WSPiA wzrosła o 100 proc. w stosunku do roku poprzedniego. Tym samym odpowiednia oferta może ściślej związać z uczelnią jej absolwentów. Stwierdził, że socjalizm na shierarchizowanych, uczelniach publicznych wciąż trwa a wiele osób w ich administracji ""nie zauważyło, że zmienił się ustrój"". Rektor szkoły która zajęła w tym roku pierwsze miejsce w rankingu niepublicznych szkół licencjackich ""Rzeczpospolitej"" i ""Perspektyw"" powiedział, że Lublin nie ma wizji rozwoju, nie ma w nim też klimatu innowacyjności. A władze miasta uprawiają ""czarny PR"" wobec absolwentów uczelni: nie chcą likwidować cukrowni i zapowiadają, że wkrótce powstanie nowy zakład - ""fabryka puszek"". - To nie jest oferta dla absolwentów - oświadczył Miszczuk. Zwrócił uwagę, że miasto może rozpisywać konkursy dla studentów i absolwentów dotyczące rozwiązywania konkretnych problemów. Przypomniał, że mówił o tym już kilka miesięcy temu na spotkaniu z prezydentem Lublina Adamem Wasilewskim w WSPiA. Konkursów wciąż nie ma.

Politykę władz miasta spuentował: - Pele powiedział, że nie warto biec tam, gdzie piłka jest, ale tam gdzie będzie. A my często biegniemy tam gdzie już była.

(Prof. Opielak doprecyzował: - To Wayne Gretzky powiedział, hokeista.)

- Panie prezydencie - zwrócił się do Wasilewskiego Miszczuk. - Przecież może pan zrobić okrągły stół dotyczący akademickiego Lublina bez pośrednictwa ""Gazety Wyborczej"". Ale przez dwa lata pan tego nie zrobił.

Prof. Stanisław Michałowski, prorektor ds. studenckich UMCS

Podkreślił, że przed poważną debatą na temat przyszłości akademickiego Lublina, należałoby odpowiedzieć na pytanie: co miastu daje 100 tys. studiujących w nim studentów? W jaki sposób ich obecność wpływa na przeciętnego mieszkańca? Ile pieniędzy zostawiają w Lublinie studenci i jaka ich część trafia do kasy miasta? Czy studenci są atutem miasta czy może kulą u nogi? Tego typu analiza, według prof. Michałowskiego jest niezbędna. Ratusz mając twarde dane mógłby przygotować długofalową strategię miasta uwzględniając jego akademickość.

Również nawiązał do problemu braku miejsc na praktyki studenckie. Zasugerował by urząd miasta był bardziej przychylny studentom którzy chcą odbyć tam praktyki.

- Dlaczego Rzeszów może pomagać uczelniom a Lublin nie? - pytał prezydenta. - Pora zrobić rachunek sumienia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20619287,koniec-z-parkingowa-samowolka-na-ulicy-gliwickiej-jest-zakaz.html",Koniec z parkingową samowolką na ulicy Gliwickiej. Jest zakaz,"1
Na ulicy Gliwickiej w Katowicach szerzył się wśród kierowców nowy sposób na darmowe parkowanie. Samochody ustawiały się w dwóch rzędach, zastawiając część chodnika i ulicy. Wszystko po to, żeby nie płacić. Teraz urzędnicy postawili tam zakaz postoju.","Na ulicy Gliwickiej obowiązuje strefa płatnego parkowania, ale tylko na odcinku od Placu Wolności do skrzyżowania z ul. Sobieskiego. Zaraz za nim stoi znak informujący o końcu parkingu. I za tym znakiem właśnie kierowcy urządzali sobie parkingową samowolkę. Parkowali po obu stronach ulicy, a na dodatek ustawiali się w dwóch rzędach - tak aby mogło zmieścić się jak najwięcej samochodów. Zajmowali przy tym część chodnika i sporą część drogi. W ten sposób na robiło się tam naprawdę ciasno, szczególnie że przejeżdżają tamtędy zarówno tramwaje jak i autobusy.","Na ulicy Gliwickiej w Katowicach szerzy się wśród kierowców nowy sposób na darmowe parkowanie. Samochody ustawiają się w dwóch rzędach, zastawiając część ulicy. Wszystko po to, żeby nie płacić. (ARCHIWUM)","nie tak szybko panie redaktorze. Skoro nie było zakazu zatrzymywania to nie było w tym miejscu samowolki, tylko kierowcy korzystali z tego co dał im ustawodawca w PoRD. A że stawali w dwóch rzędach. Jeśli ci drudzy nie mieli problemu z wyjazdem to ja nie widzę tu nic złego. Optymalizacja przestrzeni. To urząd a w zasadzie mzuim nie potrafił ogarnąć tak prostej sprawy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5081486.html",ZKŻ Kronopol Zielona Góra,"0
33 - tyle lat trwała kariera na żużlowych torach symbolu klubu z Zielonej Góry, Andrzeja Huszczy. Zimą zrezygnował z jazdy i został trenerem ZKŻ.","Niels Kristian Iversen (Dania)

26 lat, 4 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,83

Fredrik Lindgren (Szwecja)

22 lata, 3 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,77

Piotr Protasiewicz

33 lata, 17 sezon w lidze

średnia na bieg - 2,01

Grzegorz Walasek

32 lata, 16 sezon w lidze

średnia na bieg - 2,04

Rafał Dobrucki

32 lata, 14 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,68

Ricky Kling (Szwecja)

21 lat, 3 sezon w lidze

średnia na bieg - 0,90

Grzegorz Zengota

20 lat, 3 sezon w lidze",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20754647,w-najnowszym-numerze-tylko-zdrowie-28-wrzesnia.html","W najnowszym numerze ""Tylko Zdrowie"" - 28 września",0,"Pogoda dla wrażliwych. 28 września - 4 października
W najbliższych dniach czeka nas nie najgorsza jak na jesień pogoda - niewiele opadów i słońce. Wiatr chwilami może być dokuczliwy, ale na szczęście powinien być dość ciepły. Warunki biometeorologiczne dla większości z nas będą przeważnie obojętne

Szkolny plecak - 11 kg ucznia podstawówki
11 kg ważył plecak ucznia II klasy podstawówki. Najcięższe plecaki mają najmłodsi uczniowie. 65 proc. pierwszoklasistów nosi na plecach ciężary niebezpieczne dla ich zdrowia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21803141,urodziny-dziecka-w-pokoju-zagadek-albo-w-stajni.html",Urodziny dziecka w pokoju zagadek albo w stajni,"Coraz mniej rodziców wyprawia dzieciom urodziny w domu. Zamiast samemu wymyślać atrakcje, wolą zabrać rozbrykaną gromadkę do escape roomu, studia kulinarnego, a nawet do stajni.","Urodzinowe przyjęcia wyprawiane poza domem są coraz modniejsze. Nic dziwnego, bo profesjonalnie zorganizowane kinder party to frajda dla dzieci, a dla rodziców – wygoda. Przygotowywanie poczęstunku, pilnowanie maluchów i wymyślanie dla nich atrakcji, a później sprzątanie po rozbrykanych gościach jest olbrzymim wyzwaniem. Organizując przyjęcie poza domem, rodzice oszczędzają sobie sporo zachodu, a dzieciom zapewniają niezapomniane wrażenia.
Jednymi z najpopularniejszych miejsc, w których wyprawia się przyjęcia dla dzieci, są sale zabaw. Decydując się na organizację imprezy w takim miejscu, zazwyczaj można wybrać jej tematykę, odpowiadającą zainteresowaniom małego solenizanta i jego gości.",,"A ja uważam, że jeśli chodzi o urodziny dla dzieci to najlepiej byłoby je robić u siebie w domu. Koszt nie jest wielki, a firmy typu Kreatorzyimprez.pl bądź Dziecioland.pl stoją otworem aby zmodyfikować urodziny ;)-@@@-Plus kubeczek Mix Fix Cao i pełnia szczescia jak dla mnie."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15821250,CBOS__Boimy_sie_Rosji_jak_nigdy.html",CBOS: Boimy się Rosji jak nigdy,"0
Poczucie zagrożenia Polaków jest największe od 1991 roku - gdy upadał Związek Radziecki.","Z kolei na pytanie, czy niepodległość kraju jest zagrożona, 47 proc. badanych odpowiada ""tak"".

CBOS przeprowadziło badanie po referendum na Krymie, ale w momencie, gdy sytuacja na wschodzie Ukrainy wydawała się stabilizować, zaś władze rosyjskie deklarowały, że u granic Ukrainy nie ma rosyjskich wojsk.

Autorka badania Katarzyna Kowalczuk zwraca uwagę, że poczucie zagrożenia jest niezależne od płci czy wykształcenia. Widać jednak wyraźnie, że większe obawy mają Polacy w wieku powyżej 45 lat, czyli ci, którzy pamiętają czasy komunizmu. Największe obawy mają ci, którzy określają swoje poglądy jako prawicowe.",Uroczysta defilada podczas obchodów Święta Wojska Polskiego w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7871793,Lokatorka_oskarza_poslanke_Guzowska_o_oszustwo.html",Lokatorka oskarża posłankę Guzowską o oszustwo,"0
Iwona Guzowska (PO) odpowiada jako pozwana przed Sądem Okręgowym w Gdańsku w sprawie z oskarżenia prywatnego o wyłudzenie 42 tysięcy złotych.","Spór dotyczy mieszkania, które była mistrzyni świata w kick-boxingu Iwona Guzowska otrzymała w 1999 r. od miasta Gdańsk. Był to lokal komunalny we Wrzeszczu o pow. 45 m kw. - Uprawiałam czynnie sport, a mieszkanie było formą wsparcia od miasta - wspomina. - W zamian miałam wykonać remont kapitalny.

Kilka lat później Guzowska wykupiła mieszkanie za kilka procent wartości, a teraz, jak czytamy w jej oświadczeniu majątkowym, jego wartość wynosi 270 tys. zł.

W pierwszych latach Guzowska nie mieszkała jednak w darowanym lokalu. - Postanowiłam udostępnić lokal pani Dorocie, poznałam ją przez jej córkę pracującą w mojej firmie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22381347,ile-widzow-ogladalo-festiwal-w-opolu.html",Opole 2017. Bardzo niska oglądalność benefisu Pietrzaka w telewizji. Jeden z najgorszych wyników,"3,5 mln widzów miał piątkowy, pierwszy koncert 54. opolskiego festiwalu - jubileusz pięćdziesięciolecia na scenie Maryli Rodowicz. Dramatycznie niska była oglądalność sobotniego benefisu Jana Pietrzaka.","Piątkowe wyniki oglądalności nie powalały, ale dane Nielsen Audience Measurement za sobotę są po prostu słabe - były jeszcze gorsze, niż dzień wcześniej. Koncert premiery oglądało 2,4 mln widzów (17 proc. udziałów, dane Nielsena).
A benefis Jana Pietrzaka „Z PRL-u do Polski” już tylko - 900 tys. (13 proc. udziałów). To jeden z najgorszych opolskich wyników
Opole 2017. Już w 2016 r. była strata
3,5 mln i 25 proc. udziałów w rynku telewizyjnym to całkiem niezły wynik. Wedle danych podawanych przez portal Wirtualnemedia.pl przed rokiem opolski festiwal przez trzy dni (od 3 do 5 czerwca) miał średnią widownię 2,35 mln widzów (23,11 proc. udziałów w rynku).",ROMAN ROGALSKI,"Te tlumy na widowni naprawde sa imponujace .....-@@@-""Udało nam się dostać do danych [ Netii ] z oglądu zachowania rzeczywistego pół miliona widzów.""

""Ogląd zachowania?"" Netia nie ma możliwości, tym bardziej prawa do monitorowania zachowań swoich klientów bez ich zgody.-@@@-Przecież cała Polska kocha PiS i prezia i oczywiście ogląda TVPiS. Nielsen to przecież niemiecka firma (przynajmniej ma niemiecką nazwę) to i wyniki nie mogą być ""polskie""...-@@@-A propo sondaży! - Jeśli dotyczą one widzów TVP 1, to Kurski winien puknąć się w czólko.
Kiedy doczekamy się sondaży oglądalności poszczególnych stacji tv oraz porównywalnych programów?, np informacyjnych - fakty , wydarzenia, wiadomości ( przepr. - wiadomości to nie program informacyjny a propagandowy, więc nieporównywalny). Jaki odsetek widzów ogląda tylko tv Kurskiego, pośród wszystkich stacji (TVN - y, Polsaty, Superstacja, CNN. Tele France5?-@@@-A trzeba dodać, że wśród oglądających byli też tacy jak ja - wprawdzie widziałem tylko 20 minut ""benefisu"" dziadygi, traktując to widowisko jak niezwykle skuteczny środek przeczyszczający , ale jednak zaliczam się do widowni.-@@@-Pietrzak i Rodowicz - Opole - przerost próżności ""artystów"" nad zdrowym rozsądkiem!
trzeba wiedzieć kiedy zejść z estrady w chwale i sławie, a nie w z gwizdami publiki autokarowej!!!-@@@-3,5% poparcia dla kandydata PiS w wyborach uzupełniających na burmistrza w Nowogrodzie i 900 tys. widzów na koncercie Pietrzaka w Opolu - oto prawdziwy sondaż poparcia dla rządzącej partii... Czekamy na więcej takich sytuacji-@@@-Kazdy chce ogladac pietrzaka , tube propagandowa i zywa reklame demencji."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12474961,Barroso__Europo__nie_boj_sie_federacji.html","Barroso: Europo, nie bój się federacji","1
Jak zmienić Unię Europejską, by nie zatopił jej kryzys? - Potrzebujemy zmiany traktatów. Ale najpierw spytajmy Europejczyków, jakich chcą reform - przekonuje José Manuel Barroso","- Nie bójmy się tych słów: musimy pójść w kierunku federacji państw narodowych. Tego potrzebujemy! - apelował wczoraj szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso w orędziu o stanie Unii.

Przemawiał w Parlamencie Europejskim tak, jakby przełamywał polityczne tabu (""nie bójmy się""), a przecież użył pojęcia używanego już w latach 90. przez swego wielkiego poprzednika - Jacques'a Delorsa. Ale w czasach Delorsa prounijni Europejczycy wiedzieli, w którą iść stronę. Dziś pomimo napierającego kryzysu nie są pewni, co konkretnie znaczy hasło ""więcej Europy"" podawane obywatelom UE jako jedyna recepta na gospodarcze uzdrowienie.","Przewodniczący Komisji Europejskiej, Jose Manuel Barroso (Fot. Christian Lutz AP)","Federacja to gwóźdź do trumny UE. Tak długo, jak jest prosperity wszyscy są zadowoleni z głębszej integracji, ale jak przychodzi kryzys, ludzie skaczą sobie do gardeł. Podczas kryzysu trzeba podejmować trudne decyzje i zawsze ktoś na nich zyskuje, a ktoś traci. Nie da się pogodzić interesu przeciętnego Greka czy Hiszpana z interesem przeciętnego Niemca czy Fina. Decyzja dobra dla jednego będzie zła dla drugiego. Popatrzmy, kto zyskał na Euro - niemieccy i holenderscy przemysłowcy, którzy mogli zalać Europę swoim eksportem. Po części zyskały też firmy z Polski, Słowacji, Czech, Węgier, Litwy, Łotwy i Estonii, bo w tych krajach Niemcy mają wielu poddostawców. W tym samym czasie zamykane były fabryki we Włoszech, Hiszpanii, Portugalii i Grecji. Aby nie było protestów w tych krajach, Niemcy, Holendrzy, czy Skandynawowie płacili ogromne sumy na programy pomocowe dla tych krajów. W krajach południa mnożono niepotrzebne stanowiska pracy w turystyce czy innych usługach, żeby bezrobocie nie rosło. Były to jednak stanowiska dotowane. Kto płacił na utrzymanie tych miejsc pracy? Zwykli ludzie z Niemiec, Holandii czy krajów skandynawskich w podatkach. Przemysłowcy mieli odpowiednich księgowych i doradców podatkowych pomagających im ograniczać płacone podatki więc to zwykły Schmidt albo inny van Hujen finansował kraje południa. Dzisiaj Schmidt i van Hujen nie mają pracy, albo spadły im zarobki i już nie chcą płacić na południowców. A południowcy tracą pracę i czują się oszukani przez kraje północy. Źli są i zwykli Niemcy, Holendrzy, Finowie i zwykli Grecy, Hiszpanie czy Portugalczycy. Nie da się pogodzić ich interesów, dlatego to wszystko pie...ie i będzie duży huk."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12968857,_Tu_jest_Polska___Klosowski_o_tym_nie_wie__OPINIA_.html","""Tu jest Polska""? Kłosowski o tym nie wie [OPINIA]","0
Biała księga nielojalności wobec państwa polskiego, marsz z chłopcami w brunatnych koszulach, ""Rota"" wykrzyczana pod oknem MN i jeszcze hasło ""Tu jest Polska"". Pobrzmiewają echa Bałkanów? I o to właśnie posłowi Kłosowskiemu chodzi","Bo dotąd specjalistą od pomysłów, by mniejszości zabierać przysługujące jej prawa, był dotąd Patryk Jaki. Ale choć wszedł do Sejmu z listy PiS - na której opolski baron partyjny Sławomir Kłosowski zesłał go na odległe miejsce, by się w białych rękawiczkach go pozbyć - to jest posłem konkurencyjnej Solidarnej Polski. I w kolejnych wyborach swemu byłemu pryncypałowi głosy zapewne odbierze. Szczególnie od tych, którzy populistyczne hasła o MN brali za własne credo.

Wyrasta też PiS-owi inny konkurent po prawicy. Nie tylko już Jaki jest dla Kłosowskiego kłopotem, ale też środowiska nacjonalistyczne, które jeszcze kilka lat temu stanowiły margines, a dziś są w stanie na tyle się zorganizować, żeby maszerować z PiS-em ramię w ramię. I na dodatek powołują jeszcze nowe ugrupowanie. ONR trzeba więc do siebie przytulić, tak jak wcześniej słuchaczy Radia Maryja. Zwłaszcza że słuchacze tegoż radia sami już nie wiedzą, czy jedyną słuszną partią jest PiS, czy może ziobryści.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23290412,kazimierz-kutz-wszystkie-scenariusze-polityczne-podporzadkowane.html",Wszystkie scenariusze polityczne podporządkowane są zemście za śmierć brata,"To, co zdarzyło się osiem lat temu na niebie koło Smoleńska, zaczyna powtarzać się na ziemi. Zaczęło się ""PULL UP"". To czarne mauzoleum na placu Piłsudskiego, ""skradzionym nocą"", będzie łączyło społeczeństwo, kiedy PiS będzie wynosił swoje nocniki. Już się napinają","Trzymali się słupków jak pijany płotu, sami je finansowali i wierzyli, że Pan dał im upust na wszystko. Robili co chcieli, zafolwarczyli państwo, a wiara w nieomylność wodza zabrała im resztki rozumu. Kiedy ujawniono wypłaty drugich pensji pod stołem, słupki zadrżały i wpadli w popłoch.
Regulamin Sejmu w roli papieru toaletowego
Teraz odpalają drugi człon rakiety, który – jak historia uczy – zaczyna się od pierwszego więźnia politycznego, a kończy na „miejscu odosobnienia” dla przeciwników politycznych. To się właśnie zaczyna. Wystarczy zestawić kilka faktów, by zobaczyć, ku czemu to zmierza. Zrealizowano dobrze przygotowany scenariusz zakończenia pochodów smoleńskich, wbrew przepisom przejęto plac Piłsudskiego, postawiono na nim pomnik i poświęcono kamień węgielny pod pomnik Lecha Kaczyńskiego, by tam w rocznicę Smoleńska chodzić pochodem raz w roku.",Pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej (Jacek Stawiany),"Bereza? Różnica polega na tym, że w Berezie zamykani byli po prostu przeciwnicy polityczni, a ci z PO, SLD i PSL , aresztowani tymczasowo, to zwykli przestepcy kryminalni z zarzutami typu : defraudacja, korupcja, zdrada państwa.-@@@-Tak , święta prawda. Na sztandarach mają wypisaną walkę z tzw. komuną a sami zachowują się jak bolszewicy- zniszczyć wszystko co im w oko kuje, zadeptać uczciwych ludzi, którzy nie pasują do ich kłamstw, oczernić, obrzucić błotem, byle tylko raz zdobytej władzy nie oddać.
Jakie knowania na tej Wilczej23 muszę się w ich - "" najszlachetniejszych z szlachetnych "" mózgach rodzić , by upodlić dobrych , zwykłych Polaków- Europejczyków wg nich drugiego sortu"".
ALE NIE DAJMY SIĘ im . Niechaj bój to będzie ich ostatni. Zewrzyjmy szeregi, zjednoczmy się przeciw nawale pisowszczyzny.

Kiedy PiS podpalił Ci dom,
ten, w którym mieszkasz - Polskę,
kiedy późną nocą rzucą przed siebie grom
kiedy runą pisowskim wojskiem
i pod drzwiami staną, i nocą
ziobrami w drzwi załomocą -
ty, ze snu podnosząc skroń,
stań u drzwi.
czarny parasol w dłoń !
ODWAGI!-@@@-""prywatnego scenariusza podporządkowanego zemście brata""

Ale na kim? Przecież Jarosław sam posłał brata na śmierć...-@@@-Niechby Jaruś ujawnił treść ostatniej rozmowy z bratem, wtedy byśmy wiedzieli kto się przyczynił do tragedii smoleńskiej, w której zginęło 96 osób, wśród których Lech nie był wcale najwybitniejszą personą, choć głową państwa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12388753,Amber_Gold__PSL_za_komisja_sledcza__a_nawet_przeciw.html","Amber Gold. PSL za komisją śledczą, a nawet przeciw","0
Większość posłów PSL chce powołania komisji śledczej w sprawie Amber Gold - mówił szef klubu parlamentarnego tej partii Jan Bury. Gość radiowej Trójki zastrzegł jednak, że PSL nie zdecydował jeszcze, czy poprze wniosek o powołanie komisji.","Jan Bury mówił, że decyzja jego partii zależy od tego, co powie dziś w Sejmie premier Donald Tusk. Poseł PSL oczekuje, że premier wyjaśni, jak działały organy państwowe wobec spółki Marcina P.

Jan Bury mówił, że sprawa syna Donalda Tuska, Michała, jest kwestią poboczną. Poseł PSL nie jest przekonany, czy komisja powinna się zająć tym wątkiem. Zdaniem Jana Burego, problem dotyczy funkcjonowania państwa i to nie tylko obecnie, lecz także kilka lat temu. ""Tym powinna zająć się ewentualna komisja śledcza"" - dodał.",Poseł Jan Bury z PSL podczas debaty sejmowej nad expose Donalda Tuska (Fot. Wojciech Olkuonik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23970363,uzdrowiciel-na-wojta-choczewa-twierdzi-ze-przesyla-energie.html","Uzdrowiciel na wójta Choczewa. Twierdzi, że przesyła energię nawet do Nowego Jorku. Ma poparcie posła PO","Michał Bianga, wspierany przez posła PO Kazimierza Plockego kandydat na wójta Choczewa na Pomorzu, oferuje leczenie najcięższych chorób metodą bioenergoterapii, w tym nowotworów. Obiecuje także zdalną pomoc. ""Aktualnie wykonuję terapię na odległość z Choczewa do Nowego Yorku oraz kilka terapii na terenie Polski"" - pisze na swojej stronie internetowej.","Nadmorska gmina Choczewo znana jest jako miejsce wakacyjnego wypoczynku i jako potencjalna lokalizacja elektrowni jądrowej. Od 8 lat rządzi tu niezależny wójt Wiesław Gębka, który startuje również w nadchodzących wyborach. Wójtem Choczewa chce również zostać Michał Bianga, działacz społeczny, właściciel ekologicznego gospodarstwa agroturystycznego, były sołtys i bioenergoterapeuta.
CZYTAJ TAKŻE: Minister Gróbarczyk pozwany przez samorządowców, bo jego zastępca zarzucił im ""działanie w interesie Kremla""","Michał Bianga, bioenergoterapeuta i kandydat na wójta Choczewa (Materiały prasowe)","Zaraz, zaraz, nie tak szybko z potepieniem...
A jakbe tak maly 'challenge' - uzdrowic kartofla z nienawisci, albo pinokia z patologicznego klamania...
I jak sie sprawdzi, to chocby na Prezydenta!-@@@-PO powinna zweryfikować swoich posłów pod kątem wymogów dotyczących poziomu racjonalności i rozsądku. Ku chwale Ojczyzny.-@@@-Bioenergoterapeuta zawsze będzie plótł takie brednie jak uzdrawianie na odległość kogoś w Nowym Yorku, bo ma z tego kasę.
Jak ktoś chce w to wierzyć to niech wierzy i płaci.
Ale poseł PO żeby popierał takich szarlatanów?

Z przykrością piszę, trzeba głęboko zastanowić się czy jest sens oddawać w wyborach głos na partię, która ma takich ""inteligentów"".-@@@-nie sadze aby był to większy oszust niż obecny premier czy prezydent-@@@-Miłosierdzie boskie, i głupota ludzka granic nie mają.-@@@-Ostatecznie PO miało już miistra księdza taliba Królikowskiego, ministra Gowina, a nawet księdza posła Godsona.Tski Godson czy Królikowski specjalnie się nie różni.-@@@-Wstyd popierać takiego magika, nawet jeśli lepszego nie ma w okolicy...-@@@-no i dużo to dziwniejsze od pozostałych kandydatów, którzy twierdzą że co niedziela jedzą wafelki z ciała typa zmarłego 2 milenia temu?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5967540,Skandynawia_pozyczy_Islandii.html",Skandynawia pożyczy Islandii,0,"Finlandia, Szwecja, Norwegia i Dania pożyczą pogrążonej w kryzysie Islandii około 2,5 mld dol. - powiedział fińskiej gazecie ""Kauppalehti"" anonimowy przedstawiciel fińskich władz. Wiadomo, że około 630 mln dol. wyłożą Norwegowie. Pożyczka od krajów nordyckich ma stanowić uzupełnienie do kredytu w wysokości 2,1 mld dol., którym Islandię ma wspomóc Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W środę miała go ostatecznie zatwierdzić Rada Administracyjna MFW. Pewne jest, że do islandzkiej pożyczki 200 mln dol. dołoży też Polska, a 50 mln Wyspy Owcze. Być może w ratowaniu islandzkiej gospodarki pomoże też Unia Europejska oraz Rosja.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24844930,hanna-zdanowska-nie-zapomnialam-o-rodzicach-ktorzy-prosili.html","Hanna Zdanowska: Teraz już nikt nie powie, że przed Łodzią nie ma przyszłości [ROZMOWA]","Na spotkania przychodziły tłumy. Ludzie wylewali żale: że w mieście jest brudno, że drogi dziurawe, że mieszkają w ruinach. Prosili: ""Niech pani coś zrobi, żeby nasze dzieci nie musiały wyjeżdżać z Łodzi"".","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz newsletter.
Rozmowa z Hanną Zdanowską prezydent Łodzi
Joanna Żarnoch-Chudzińska: Czerwiec 1989 r. Czym zajmuje się wtedy Hanna Zdanowska, 30-letnia absolwentka Politechniki Łódzkiej?
Hanna Zdanowska: Prowadzi własny biznes.
To był czas, kiedy czuło się już powiew zmian i rodziła się drobna przedsiębiorczość, każdy chciał wziąć sprawy w swoje ręce. Zrobiłam papiery czeladnicze i mistrzowskie i w 1987 r. w wyremontowanym garażu na małej uliczce otworzyłam pracownię krawiecką. Wszystko sprzedawało się wtedy na pniu, ci, którzy prowadzili sklepy, sami przyjeżdżali po towar. Pod moim zakładem ustawiały się kolejki samochodów.",Hanna Zdanowska na ul. Piotrkowskiej (TOMASZ STAŃCZAK),"Takiego bardaku jak obecnie najstarsi łodzianie nie pamiętają...-@@@-W ostatnich latach widać naprawdę dużo zmian na lepsze w Łodzi. I jest to w dużej mierze zasługa ekipy pani Zdanowskiej. Można się czepiać zasadności wielu inwestycji (np. Orientarium) albo ich przeskalowania (betonowa pustynia wokół Fabrycznego), ale zmiany są i coś się dzieje. Jednak obserwuję też istotną rzecz - administracja pani Zdanowskiej ma poważne problemy z dbaniem o to, co zbudowano. Na niedawno oddanych woonerfach straszą powyłamywane słupki, chybotliwe kostki brukowe itp. Niestety, ktoś zapomniał, że nie wystarczy zbudować, trzeba jeszcze na bieżąco dbać.
Obecna administracja Łodzi ma w ogóle problem z dbaniem o to co już jest - co chwilę czytamy o wyłączaniu z ruchu kolejnych części sieci tramwajowej z powodu zużycia infrastruktury i braku pieniędzy na remont. Do tego dochodzi zawalenie Śródmieścia nielegalnie parkującymi po niedozwolonych miejscach autami, z którymi Straż Miejska nie robi nic (a pieniądze z mandatów uciekają), a miasto myśli o budowaniu parkingów w centrum, zamiast parkingów P+R na obrzeżach. Hanna Zdanowska jest bardzo kompetentnym inwestorem, ale gospodarz z niej, niestety, zaledwie dostateczny (i naciągam tu z miernej).-@@@-Na litość boską!Czy wszyscy komentujący dzisiaj w złych humorach?
Sama wielokrotnie czepiam się błędów,niedoróbek,nietrafionych pomysłów w wykonaniu ekipy
H.Zdanowskiej ale nie można zaprzeczyć,że Łódź zmieniła się diametralnie.
Ul.Narutowicza złapała błysk,okolice dw.Fabrycznego zupełnie odmienione,polikwidowane przejścia podziemne,sporo nowych skwerków i ławek oraz urokliwych zakątków.Gdzie się nie ruszyć w miejsce ruin i zaniedbanych placów pojawiają się nowe budynki,porządkuje się tereny.
Oczywiście są rzeczy fatalnie robione,źle wybrane priorytety itd ale po poprzednikach została nam fatalna opinia i brzydka fontanna.
Przy okazji tego wywiadu przygotowanego na dzisiejszą rocznicę pozwólmy sobie na odrobinę radości z tego ,że miasto wyszło z upadku i tak bardzo rozwija się dzięki min.Pani H.Zdanowskiej.
Pozdrawiam.-@@@-Nie twierdzę, że w Łodzi nic się dobrego nie zdarzyło za kadencji pani Zdanowskiej, ale te wypowiedzi to większa propaganda sukcesu niż za Gierka i to porażające samozadowolenie.Aż przykro słuchać.-@@@-Jest przyszłość.
Trzeba będzie spłacać 3 miliardy długu, sadzić zieleń i odblokowywać poblokowane drogi.

Wszystko co widać jest na kredyt, to wszystko trzeba będzie spłacić.-@@@-Pani Z. Pani sobie przeczyta list od przedsiębiorców z ul. Nawrot. Jest obok.-@@@-Przed Łodzią nie ma przyszłości.-@@@-zmieniamy świat:) vide ul. Nawrot"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24462868,gratka-dla-fanow-e-sportu-mamy-dla-was-zaproszenia-na-intel.html",Gratka dla fanów e-sportu. Mamy dla Was zaproszenia na Intel Extreme Masters w Katowicach,Spodek i Międzynarodowe Centrum Kongresowe w Katowicach kolejny raz staną się arenami prestiżowego turnieju Intel Extreme Masters. E-sportowe zawody odbędą się na przełomie lutego i marca. Pula nagród wyniesie w tym roku prawie 10 mln zł.,"Uwaga konkurs
Mamy dla Was zaproszenia na Intel Extreme Masters. Wejściówki są w formie kodów do realizacji na Ticketmaster. Możecie walczyć w trzech kategoriach:
Kategoria pierwsza: pięć zaproszeń jednodniowych do wykorzystania w wybranym dniu między 22-24 lutego;
Kategoria druga: pięć zaproszeń jednodniowych do wykorzystania w wybranym dniu między 1-3 marca;
Kategoria trzecia: dziesięć zaproszeń 4-dniowych na 28 lutego – 3 marca.
Aby wygrać zaproszenie w kategorii pierwszej odpowiedz na pytanie: Dlaczego chcesz oglądać rozgrywki Dota 2 podczas IEM w katowickim Spodku?",Intel Extreme Masters (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,97654,10132635,Sami_z_SM.html",Sami z SM,"1
U każdego chorego na stwardnienie rozsiane mogą wystąpić inne objawy. Wszystko zależy od tego, gdzie są ogniska choroby w układzie nerwowym.","Stwardnienie rozsiane. Gdzie szukać wsparcia?


Anna Twardowska: Stwardnienie rozsiane (SM) jest chorobą autoimmunologiczną. Znamy ten termin z seriali medycznych, ale co to znaczy?

Jerzy Kotowicz: Organizm jest złożoną konstrukcją, która potrzebuje ""strażnika"", żeby sprawnie funkcjonować: walczyć z zakażeniami bakteryjnymi i wirusowymi. To jest zadanie układu odpornościowego (immunologicznego). Ale czasami ten, który powinien chronić, atakuje własne tkanki, dlatego mówimy o chorobie autoimmunologicznej, o zjawisku autoagresji. W przypadku stwardnienia rozsianego system odpornościowy atakuje osłonki mielinowe, które otaczają włókna nerwowe w mózgu i rdzeniu kręgowym. Traktuje mielinę jak ciało obce i niszczy ją, powodując demielinizację.","Profesor Jerzy Kotowicz jest neurologiem, wiceprzewodniczącym Doradczej Komisji Medycznej Polskiego Towarzystwa Stwardnienia Rozsianego (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","Witam Mój natomiast komentarz jest następujący: Polska to sku...syński kraj, którego nienawidzę! Jego sku...syństwo przejawia się przez funkcjonowanie jego instytucji, takich jak system ubezpieczeń społecznych i ochrony zdrowia. SM zdiagnozowano u mnie 10 lat temu. Dowiedziałem się wówczas o interferonie i bardzo poootencjalnej możliwości nim leczenia (bo zarówno wtedy jak i teraz nie jest to standardowa procedura leczenia a jedynie przysługuje wybranym). Okazało się bowiem, że wówczas byłem ""za mało chory"" za mało rzutów jeszcze miałem, zresztą i wiek już nie ten bo bez mała 35 lat. Co więcej w pie...nej Polsce nie leczy się interferonem standardowo a jedynie w ramach ""projektów"" do których kwalifikowani są wybrani. Dla mnei natomiast zostały vitaminy i powolne czekanie na paraliże kończyn. Skąd moje rozżalenie? Stąd, że to ku...kie państwo pcha swoja złodziejska łapę do twojej kieszeni i sięga jak ze swojego. Wyciera sobie przy tym obmierzłą mordę frazesami na kształt ""umowy społecznej"" ""istocie systemu ubezpieczeń"". Za priorytet stawia sobie też obronę życia poczętego a sprawy invitro boni jak niepodległości. Swoich obywateli zaś, po tym świecie chodzących - ma zwyczajnie w dupie! Rzecz w tym bowiem, że gdy nieszczęśliwie zachorujesz i to Ty wymagasz pomocy, dowiadujesz się wówczas, że chyba coś źle zrozumiałeś, bo nikt nie obiecywał że Cię będzie leczył, (zresztą w pie...nej Polsce i tak SM nie jest leczone wcale). Jak chcesz się leczyć to idź zbierać pod kościół albo masz do wyboru zbiórkę publiczną w necie. Dzisiaj, po10 latach choroby nadal się dowiaduję, że a to z kolei za długo już choruję (więc 1 punkt) za mało rzutów w roku (więc 1 punkt) i brak paru innych kryteriów nie pozwoli mi nigdy osiągnąć pie...nych 15 punktów kwalifikacji do leczenia interferonem. Skutkiem tego w sku...syńskiej Rzeczpospolitej czeka mnie wózek inwalidzki w najlepszym razie, a z czasem wieczne łóżko z obserwowaniem much srających po suficie jako jedyną rozrywką. Państwo polskie bowiem mówi: póki jesteś sprawny to zapie...j, płać składki i podatki. Jeśli zachorujesz, a nie daj Boże na chorobę rzadką, to pocałuj się w dupę i radź sobie sam. Bo jebana Polska za Twoje przez lata pracy wykradane składki może Ci co najwyżej zapewnić leczenie kataru i bólu gardła, nie zaś kuracji interferonem za 7kzł miesięcznie. Dlatego też uważam że w ku...kim kraju żyjemy niech mnie ktoś przekona że jest inaczej..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2820819.html",Jaka będzie przyszłość reform PO-PiS - diabeł tkwi w szczegółach,0,"Politycy, którzy szykują się do przejęcia w Polsce rządów, obiecują przeprowadzenie radykalnych reform. Platforma Obywatelska na przykład zapowiada jednolitą stawkę podatkową na poziomie 15 proc., odchudzenie administracji państwowej, likwidację funduszy celowych. Zamierza walczyć z bezrobociem poprzez obniżenie wysokości składek obciążających koszty pracy, szczególnie dla osób rozpoczynających aktywność zawodową.

PiS, które być może utworzy koalicję z Platformą, też ma swoje pomysły podatkowe. Chce, by przedsiębiorstwa mogły szybciej zaliczać amortyzację w koszty i dzięki temu płaciły niższy CIT. To - zdaniem ekspertów PiS - zachęci do inwestowania i tworzenia miejsc pracy. Tym przedsiębiorcom, którzy zdecydują się zatrudniać nowych pracowników, partia braci Kaczyńskich obiecuje ulgi w składkach ZUS.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23760241,lekkoatletyczne-me-tak-rzuca-mlodosc-na-co-stac-polakow.html",Lekkoatletyczne ME. Tak rzuca młodość. Na co stać Polaków?,"Dziewięć lat temu na MŚ w Berlinie Polacy udowodnili, że w miotaniu ciężkimi przedmiotami nie mają sobie równych. Teraz mogą to powtórzyć w ME, choć innymi rękami.","– Stadion w Berlinie? Byłem tam tylko raz i nie wspominam go dobrze – mówił Paweł Fajdek przed wylotem do Niemiec. – W 2009 r., przy okazji mistrzostw świata, Niemcy zorganizowali zawody młodzieżowców z Polakami i Czechami, a potem zabrali nas na zwiedzanie Stadionu Olimpijskiego. Start zawaliłem, byłem w podłym nastroju i marzyłem o powrocie do domu – wspominał Fajdek.
Zawody w 2009 r. 20-letni wówczas młociarz oglądał w telewizji. Teraz wrócił do Berlina jako trzykrotny mistrz świata. W poniedziałkowych kwalifikacjach rzucił w drugiej próbie 77,86 m, blisko dwa metry poza linię, której przekroczenie dawało finał. We wtorek powalczy o pierwsze medale dla Polski wraz z Wojciechem Nowickim (w poniedziałek 76,03 m) i kulomiotami Michałem Haratykiem (20,59 m) i Konradem Bukowieckim (19,89). Żaden z wyżej wymienionych nie startował w MŚ z 2009 r. Bukowiecki miał wtedy 12 lat i dopiero starał się o przyjęcie do gimnazjum.",Berlin 2018. Wojciech Nowicki (FOT. KUBA ATYS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21010718,dwie-bialostoczanki-w-miedzynarodowej-ekipie-taniec-o-fenomenie.html",Dwie białostoczanki w międzynarodowej ekipie. Taniec o fenomenie tłumu,"0
Międzynarodowy kolektyw: polsko-włosko-australijsko-belgijski zatańczy we wtorek (22.11) o godz. 19 w Białostockim Teatrze Lalek. Wśród tancerzy znalazły się dwie białostoczanki: Karolina Garbacik i Julia Dondziło, związane z Podlaskim Stowarzyszeniem Tańca.","Obie zatańczą w polsko-niemieckiej produkcji ""Lighting"" u boku trzech Polaków, dwóch Włochów, Australijki i Belgijki.

- Dodatkowo dla Karoliny Garbacik i polskiego tancerza oraz choreografa pracującego w Krakowie - Eryka Makohona - uznana niemiecka choreografka Anna Konjetzky stworzyła abstrakcyjny duet - ""a...b"", który również zostanie zaprezentowany tego samego wieczoru w Białostockim Teatrze Lalek - mówi Natalia Małkus z Podlaskiego Stowarzyszenia Tańca. Obie produkcje polsko-niemieckie - ""Lighting"" i ""a...b"" w Białymstoku będą miały drugi pokaz w Polsce - świeżo po premierze (odbyła się w niedzielę w krakowskiej ""Cricotece"").",Polsko-niemiecka produkcja 'Lighting' (Materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24791442,w-sobote-poznamy-miss-i-mistera-opolszczyzny-2019-gala-finalowa.html",W sobotę poznamy Miss i Mistera Opolszczyzny 2019. Gala finałowa w CWK,"O tytuł najpiękniejszej Opolanki walczy 15 kandydatek, do konkursu Mistera Opolszczyzny zakwalifikowało się ośmiu panów. Galę poprowadzi Kamila Świerc, Miss Opolszczyzny i Polski 2017.","Gala finałowa rozpocznie się o godz. 20 w sobotę, w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym przy ul. Wrocławskiej.
- W tym roku poziom kandydatów jest wyrównany. Oprócz urody braliśmy pod uwagę naturalność oraz osobowość – mówi Anna Pabiś, organizatorka opolskiego konkursu i wicemiss Polski z 2013 roku. – O tytuł miss walczą między innymi bliźniaczki, co jest nowym, ciekawym doświadczeniem - dodaje.
Galę poprowadzi miss Polski 2017 Kamila Świerc, na scenie pojawią się tancerze ze szkoły tańca RAMADA, którzy mają na swoim koncie wiele tytułów mistrzów Polski.","Galę poprowadzi Kamila Świerc, Miss Opolszczyzny i Polski 2017. (ROMAN ROGALSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5284133,Warszawa_do_ludzi_Kaczynskiego__oddajcie_nasze_dzialki.html",Warszawa do ludzi Kaczyńskiego: oddajcie nasze działki,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz domaga się zwrotu szacowanych na 165 mln zł nieruchomości, na których uwłaszczyła się założona przez Jarosława Kaczyńskiego Fundacja Prasowa Solidarności. Dziś złożono pozew","Interesu miasta w imieniu prezydent Warszawy będzie bronić Prokuratoria Generalna. Adresy, o które toczy się spór, to: Al. Jerozolimskie, Nowogrodzka, Srebrna, Ordona. To nieruchomości po RSW Prasa Książka Ruch, które w latach 90. przypadły Fundacji. Położone blisko centrum Warszawy, w drogich rejonach miasta, przeznaczone są na wynajem. Według obliczeń ratusza same działki warte są 165 mln zł.

Majątek ten miał być zapleczem dla koncernu medialnego, który od początków lat 90. chcieli tworzyć ludzie z najbliższego politycznego otoczenia Jarosława Kaczyńskiego i jego pierwszej partii - Porozumienia Centrum. Szybko porzucono ten plan.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22947967,zamyka-sie-klub-chwila-holdys-szuka-nowego-miejsca-na-lokal.html",Zamyka się klub Chwila na Woli. Hołdys szuka nowego miejsca na lokal,Po ponad siedmiu latach klub Chwila wyprowadza się z budynku po starej drukarni na Woli. Budynek zostanie wkrótce zburzony przez dewelopera. Właściciele klubu Zbigniew Hołdys z synem Tytusem szukają nowego miejsca.,"Zaczęło się spontanicznie, od internetowej akcji „Zrób klub z Hołdysem” na początku 2010 roku. Wszyscy chętni do pomocy mogli na zasadzie pospolitego ruszenia wesprzeć nową inicjatywę. I przynosili zbędne szpargały, które dostały drugie życie. Ktoś ofiarował meble, ktoś inny starą wagę. Ściany pokryły się plakatami filmowymi, Juliusz Machulski podarował fotele kinowe, a pod sufitem zawisł przygotowany na tę okoliczność stół ze styropianu. Klub pod adresem Ogrodowa 31/35 urządzali ludzie dobrej woli, którzy chcieli się poczuć w nim jak w domu. Taki był mit założycielski. Teraz trzeba zwijać graty. Kamienicę przejął Dom Development i postawi tam blok na około 170 lokali. Będę to głównie mieszkania.",Tytus Hołdys w klubie Chwila w 2010 r. (Tytus Hołdys w Chwili/fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"szukajcie miejsca po byłej kotłowni, miejsca będzie dużo i daleko od sąsiadów"
"https://wyborcza.pl/1,134154,17584786,Prezydent_podpisuje_i_nie_podpisuje__Kodeks_karny.html",Prezydent podpisuje i nie podpisuje. Kodeks karny znowelizowany Ustrój sądów do Trybunału,"0
Prezydent Komorowski odmówił podpisania zmiany ustawy o ustroju sądów powszechnych, która daje ministrowi sprawiedliwości dostęp do akt spraw, danych świadków i stron. Posłał ją do Trybunału Konstytucyjnego.","Dlaczego tak zrobił? Bo stanął przed dylematem, czy zgodzić się na to, aby administracja państwowa, podlegająca politycznym zachowaniom, miała wgląd do dokumentów z przebiegu procesów sądowych.

- W moim przekonaniu te rozwiązania są niekonstytucyjne - stwierdził prezydent. Powołał się przy tym na opinię generalnego inspektora ochrony danych osobowych.

Krajowa Rada Sądownictwa, organizacje sędziowskie, a także Helsińska Fundacja Praw Człowieka wskazywały na przynajmniej trzy rozwiązania: prawo ministra sprawiedliwości do zażądania akt sprawy w toku (to był pomysł ówczesnego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina), ""administrowanie"" przez ministra sprawiedliwości bazą danych osobowych uczestników postępowań sądowych i dostęp ministra do ""sądowych systemów teleinformatycznych"" (w tych systemach jest wszystko, łącznie ze zdigitalizowanymi protokołami rozpraw, pismami procesowymi i wszystkimi danymi osobowymi). Prezydent nie zaskarżył dostępu ministra do sądowych systemów teleinformatycznych.","Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski,tak jak zapowiadał, nie wziął udziału w debacie kandydatów na prezydenta (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2914672.html",,0,"Była już kiełbasa i bakłażan wyborczy. Przyszła pora na kawę i ciastka. Każdy z spieszących do pracy wczorajszym rankiem przez Rynek Kościuszki mógł na chwilę usiąść przy stoliku i napić się gorącej kawy. Chociaż wszyscy bardzo się spieszyli, wielu nie mogło oprzeć się urokowi Anny Mojsak, młodej dziennikarki startującej do Sejmu z listy Partii Demokratycznej. Nie tylko częstowała przechodniów dobrą kawą i ciasteczkami, ale dla każdego miała ciepły uśmiech i dobre słowo.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,140653.html","Clinton, Bill","0
06.11.1996 r., Clinton nowym prezydentem USA","Biały Dom rozesłał już zaproszenia na dzisiejsze powitanie zwycięskiego Billa Clintona w Waszyngtonie.

Jeszcze przed otwarciem lokali wyborczych Pierwsza Dama Ameryki Hillary Clinton zapowiedziała, że po ogłoszeniu zwycięstwa jej męża publicznie odtańczy macarenę z wiceprezydentem Alem Gore.

Ostatnie przedwyborcze sondaże wskazywały, że Bill Clinton ma 12-14 procent przewagi nad Bobem Dole, niemal dokładnie tyle samo, ile na początku kampanii wyborczej, która kosztowała w sumie około 800 milionów dolarów i była najkosztowniejszą w dziejach Ameryki. Jednak Dole pokazywał na ostatnich wiecach numer dziennika ""Chicago Tribune"" z 1948 roku, z wielkim tytułem ""Dewey zwycięża Trumana"". Wpadka ""Chicago Tribune"" przeszła do annałów amerykańskiego dziennikarstwa. Thomas E. Dewey prowadził wprawdzie wysoko w sondażach, ale ostatecznie przegrał wybory.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12647971,Eksperci_od_nazw_ulic___Szlismy_jak_na_sciecie_.html","Eksperci od nazw ulic: ""Szliśmy jak na ścięcie""","0
Lewica staje w obronie ""bastionu prawicy"", jak rządząca miastem ekipa Platformy Obywatelskiej określa przewidziany do rozwiązania Zespół Nazewnictwa Miejskiego. - To niepokojące, że PO wciąż dąży do zmian w nieprzychylnych sobie gremiach ekspertów - komentuje wiceszef Rady Warszawy Sebastian Wierzbicki z Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Wczoraj jako szef tej partii w stolicy debiutował w komisji nazewnictwa w radzie miasta. - Życzę powodzenia - przywitała go jej przewodnicząca Anna Nehrebecka (PO).

- Przychodzę tu zrównoważyć dekomunizacyjne pomysły Prawa i Sprawiedliwości - powiedział Sebastian Wierzbicki ""Gazecie"" i dodał w stronę radnej Olgi Johann: - Będziemy gotowi na odparcie waszego zestawu patronów do wymiany.

- To nie nasi patroni, tylko właśnie wasi - odparł mu radny Michał Grodzki z PiS. Powiedział, że jego partia wytypowała na razie do dekomunizacji ulice w czterech dzielnicach: na Bemowie (tu np. ul. Michała Sobczaka), Pradze-Północ, w Rembertowie i Wawrze. Kwerenda trwa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1338152.html",Słowiańska dusza Europy,"0
Finał ?Tygodnia europejskiego? w II LO","Od poniedziałku uczniowie liceum poszerzali swoją wiedzę na temat Unii Europejskiej. Były ulotki na ten temat, rozmowy z zaproszonymi gośćmi i debaty. Okazało się, że jest to potrzebne, bo jedynie 12 proc. licealistów ocenia swoją wiedzę z zakresu UE jako bardzo dobrą. Mimo to w II LO przeważają euroentuzjaści.

- W środę przeprowadziliśmy referendum - mówi Michał Matlak, przewodniczący samorządu szkolnego w II LO. - Za członkostwem w Unii opowiedziało się 96 proc. uczniów, udział wzięło ponad 600. O Unii najlepiej i najefektywniej jest zbierać informacje właśnie na takich imprezach jak ta. Ja jestem euroentuzjastą i uważam, że wejście do UE to jedyna szansa dla Polski na rozwój. Ale najważniejsze jest, aby każdy wyrobił sobie zdanie na ten temat i nie pozostał bierny wobec referendum.

Wczoraj w auli ""pobożniaka"" atmosfera była bardzo gorąca. Każda z klas przygotowała prezentację wybranego kraju należącego do UE. Uczniowie prześcigali się w pomysłach. W Austrii można było zrobić sobie zdjęcie z Arnoldem Schwarzeneggerem. Przebrany za kulturystę licealista już w pierwszych minutach imprezy miał kilkunastu chętnych do zdjęć i autografów. Szkoci puścili na wideo film ""Bravehart"".

- Jestem bezimiennym wojownikiem o wolność Szkocji - przedstawiał się ubrany w zbroję oraz z mieczem w ręku Adam z I b.

Tuż koło niego swój występ zakończyła grupa tancerek z francuskiego Moulin Rouge.

- Na pomysł, żeby tańczyć kankana, wpadłyśmy pół godziny przed imprezą - mówi Ola Zdebska z III d, ubrana w czerwono-czarną suknię, w pantalonach i kabaretkach. - Ćwiczyłyśmy na dole na korytarzu, żeby nikt nas wcześniej nie widział. I chyba wyszło fajnie. Podoba mi się ta impreza. To lepsze niż wiedza zdobywana przez lekturę książek czy ulotek.

Nie zabrakło też regionalnych potraw, m.in. spaghetti, sernika wiedeńskiego, holenderskich koreczków serowych, herbatników holenderskich, czy muzyki - od francuskiego kankana poczynając, na niemieckim techno kończąc.

Za rok licealiści zapowiadają kolejną taką imprezę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6830107,Unia_szykuje_sie_na_kryzys_gazowy.html",Unia szykuje się na kryzys gazowy,"0
Unia Europejska chce szybciej reagować na zakręcenie kurka z gazem i pomagać poszkodowanym krajom. Wszystkim krajom mówi jednak twardo: jeśli chcecie korzystać z solidarnej pomocy, najpierw sami lepiej przygotujcie się na sytuacje kryzysowe, budując połączenia sieci gazowych czy magazyny.","Propozycję zmiany przepisów ogłosiła w czwartek Komisja Europejska.

- Zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego będzie w najbliższych latach jednym z naszych priorytetów. Musimy dążyć do jak najlepszej sytuacji, ale przygotowywać się na jak najgorszą. Europa musi wyciągnąć lekcję z poprzednich kryzysów i zapewnić, by europejscy obywatele nigdy więcej nie musieli marznąć nie z własnej winy - mówił szef Komisji José Manuel Barroso.

Spór Rosji z Ukrainą pozbawił w styczniu gazu m.in. obywateli Bułgarii, Słowacji. - Musimy odpolitycznić wykorzystanie naturalnego gazu - wtórował mu komisarz ds. energii Andris Piebalgs.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13106601,Wasacz_nie_stanie_przed_Trybunalem_Stanu__Sprawa_moze.html",Wąsacz nie stanie przed Trybunałem Stanu? Sprawa może ulec przedawnieniu,"12
Taką opinię wydali eksperci w analizie zamówionej przez sejmową komisję odpowiedzialności konstytucyjnej. Minister w rządzie AWS Emil Wąsacz miałby odpowiadać przed Trybunałem Stanu za prywatyzację PZU, TP SA i stołecznych Domów Towarowych ?Centrum"".","- Rzeczywiście taki element został zasygnalizowany w zamówionej przez nas ekspertyzie prawnej - powiedział PAP szef sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej Andrzej Halicki (PO). Jak podkreślił, decyzja, czy umarzać postępowanie z powodu przedawnienia, należy do Trybunału Stanu. A decyzję o tym, czy zająć takie stanowisko we wniosku do Trybunału, podejmie poseł, który ma zostać pełnomocnikiem oskarżenia. Będzie to Jerzy Kozdroń (PO), który jest zatwierdzonym przez komisję kandydatem do tej funkcji.",,"Przedawnienie... Za parę groszy zaległości w podatkach czy ZUS-ie ścigają cię ponad 10 lat, jakby to była zbrodnia przeciwko ludzkości, a gdy chodzi o grube miliony - przedawnienie. Pięknie się styropian zabezpieczył.-@@@-I to jest to, co pozwala mi nie szanować rządzących naszym krajem.Wręcz twierdzę,że nie mają oni moralnego prawa do sprawowania jakiejkolwiek władzy w Polsce.-@@@-Czyli raz byla zanizona cena, raz niedobra firma doradcza. Pytanie-kto z tego cos mial. Sprawa od 1999, -2010 oskarzenie o niedopilnowanie obowiazkow. W miedzyczasie kazdy jest madrzejszy i wie wiecej. To nie ma sensu. Przestepstwem byloby przyjecie w jakikolwiek sposob korzysci -a o to jakos prokurator nie oskarza-ani rzeczoznawcow, ani Wasacza. Tego rodzaju kick-bac jest zazwyczaj z pozoru calkowicie legalny -znowu jakas firma doradcza.... jaka ekspertyza...-@@@-To wszystkto jest gleboko amoralne. Za komuny byla zasada oni udaja ze namplaca my udajemy ze pracujemy teraz bedzie to dotyczylo prawa. Oni udaja ze stanowia prawo my udajemy ze je przestrzegamy. To jest normalna demoralizacja tego spolecznstwa.-@@@-To wszystkto jest gleboko amoralne. Za komuny byla zasada oni udaja ze namplaca my udajemy ze pracujemy teraz bedzie to dotyczylo prawa. Oni udaja ze stanowia prawo my udajemyze je przestrzegamy. To jest normalna demoralizacja tego spolecznstwa.-@@@-A co z innym wielkim POlakiem niejakim Buzkiem?Przykład tego pajaca pokazuje jaką krótką pamięć mają Polacy.-@@@-Inni rozbójnicy prywatyzacyjni jak Bielecki czy Lewandowski dziś opływają w dostatki. Szef Wąsacza-niejaki Buzek Jerzy, równiez nie narzeka.Ot co...miał Wasacz pecha ale i tak go na pewno uniewinnią-@@@-Polska to dziki kraj a prokuratura i sądy to lewusy"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1508361.html",,"0
Aż dwa gimnazja z Podlasia zostały wyróżnione w Ogólnopolskim Turnieju Interdyscyplinarnym ""Liga XXI wieku"". I to nie białostockie, a z małych miasteczek: z Gródka i Zabłudowa.","W turnieju startowało aż 510 gimnazjów z całego kraju. Finaliści zostali wyłonieni w toku trzystopniowej rywalizacji. Zadania służyły przede wszystkim realizacji programu edukacji europejskiej. W pierwszym etapie uczniowie projektowali billboardy, które miały być reklamą ich regionu w Unii Europejskiej.

- Nasi podopieczni wymyślili krótkie, ale treściwe hasło: ""Podlasie na czasie"" - mówi Małgorzata Kozłowska, bibliotekarka z PG w Zabłudowie.

Młodzież ze szkoły w Gródku chce zaś się reklamować hasłem: ""Podlasie, nasz bilet do zjednoczonej Europy"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23763634,pl-pilsudskiego-oddzielony-barierkami-nbp-bedzie-swietowal.html",Pl. Piłsudskiego oddzielony barierkami. NBP będzie świętował rocznicę odzyskania niepodległości,Ogromna scena ustawiona na pl. Piłsudskiego na obchody rocznicy powstania warszawskiego wciąż uniemożliwia swobodne przejście. Szykuje się tu kolejna impreza.,"1 sierpnia tłumy śpiewały tu powstańcze piosenki. Choć od rocznicy minął tydzień, pl. Piłsudskiego nie wrócił jeszcze do zwykłego wyglądu. Przegradzają go metalowe barierki. Wydzielone z jednej strony przejście pozwala dostać się tylko do „pomnika smoleńskiego” w kształcie schodów.
Tomasz Demiańczuk z biura prasowego ratusza sytuację komentuje krótko: – Zgodnie z listopadowym zarządzeniem ówczesnego ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka pl. Piłsudskiego jest teraz terenem wojskowym. Od początku wskazywaliśmy, że to miejsce przede wszystkim powinno służyć warszawiakom. Większość mieszkańców była przeciwko przekazaniu placu wojewodzie.",Budowa sceny i scenografii do widowiska muzycznego 'Wolność we krwi' organizowanego przez NBP w ramach 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. (MACIEK JAŹWIECKI),"Kolejna hojny z naszych kieszeni urządza imprezę. Jak NBP ma za dużo pieniędzy to może spłacić część zobowiązań Polski, mogą wpłacić na bankowy fundusz gwarancyjny, co to pokryje straty po przewałach skoków.. I naprawdę jest wiele innych wydatków niż spektakl.-@@@-""Wolność we krwi"" to znowu jakaś paranoja. Oni chyba mają alkohol we krwi.-@@@-Narodowy Banku, a może w obronie przed narodem jeszcze wpleść w ogrodzenie jakiś wątek kolczasty? Może jakieś dyskretne pole minowe?
Nie wiadomo czego się można spodziewać po narodzie...-@@@-W ogrodzeniu będą otwory wrzutowe one way for money."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23985294,znana-lekarka-zostala-wpisana-do-ksiegi-zasluzonych-dla-bielska-bialej.html",Znana lekarka została wpisana do Księgi Zasłużonych dla Bielska-Białej,"Anna Byrczek, która zajmuje się osobami chorymi na nowotwory, została wpisana do Księgi Zasłużonych dla Miasta Bielska-Białej.","Anna Byrczek jest lekarzem, specjalistą w zakresie chorób płuc, chorób wewnętrznych oraz medycyny paliatywnej. W latach 1989-1993 była członkiem prezydium i skarbnikiem Beskidzkiej Izby Lekarskiej, a w latach 90-tych zeszłego wieku wiceprzewodniczącą Wojewódzkiej Rady ds. Opieki Paliatywnej i Hospicyjnej w Bielsku-Białej.
W 1992 roku założyła grupę wolontariuszy Hospicjum św. Kamila, działającą przy parafii pod wezwaniem NMP Królowej Polski. W 2009 roku grupa ta została zarejestrowana jako stowarzyszenie pod nazwą „Hospicjum św. Kamila w Bielsku-Białej”. - Hospicjum pod kierownictwem Anny Byrczek sprawuje bezpłatną domową opiekę nad chorymi w terminalnym okresie choroby nowotworowej, zapewniając im godne życie aż do naturalnej śmierci - wyjaśniają w bielskim ratuszu.
Przez ponad 25 lat Hospicjum Świętego Kamila objęło opieką ponad 4,2 tys. chorych. - Anna Byrczek, niestrudzenie niosąc pomoc ludziom w stanach terminalnych nie tylko uśmierza ich ból, ale także daje nadzieję i pocieszenie. Jednocześnie - jako prezes stowarzyszenia prowadzącego działalność hospicyjną - dba o jego nieustanny rozwój i przede wszystkim o pozyskiwanie nowych członków - dodają bielscy urzędnicy.",Anna Byrczek została wpisana do Księgi Zasłużonych dla Miasta Bielska-Białej (UM w Bielsku-Białej),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9312591,Audyt_w_urzedzie__EFS_do_prokuratora_i_CBA.html",Audyt w urzędzie: EFS do prokuratora i CBA,"0
Marszałek: Audyt wykazał szereg błędów przy przekazywaniu pieniędzy unijnych EFS. Kontrola zakończyła się zawiadomieniem prokuratury i CBA","Europejski Fundusz Społeczny z programu Kapitał Ludzki wart jest blisko 180 mln euro. Nadzoruje go marszałek lubuski. Program finansuje projekty edukacyjne, szkolenia, warsztaty na rynku pracy.

Przez ostatnie dwa lata EFS-em kierował wicemarszałek Tomasz Wontor z SLD. Sukcesu nie odniósł. Woj. lubuskie uplasowało się na 13. pozycji w kraju pod względem wydawania pieniędzy unijnych z Kapitału Ludzkiego i nie dostało ministerialnej nagrody. Regionowi sprzed nosa uciekły miliony euro. Następca Wontora, Maciej Szykuła z PSL zapowiedział kontrolę projektów EFS. Marszałek zmienił dyrektora departamentu. Kojarzoną z lewicą Iwonę Miś-Kwiatkowską zastąpił Marek Kamiński, zielonogórski radny PO.

W środę wicemarszałek Szykuła przedstawił wyniki audytu zleconego firmie zewnętrznej. Z jej raportu wynika, że w departamencie EFS dochodziło do nieprawidłowości. Na liście znalazło się 25 uchybień, większość oceniono jako poważne lub średnie. Najpoważniejszy zarzut dotyczy projektu Rodzinnego Centrum Edukacji ""Tup Tup"" w Zielonej Górze, które zrealizowało trzy projekty unijne warte 5 mln zł. Media wcześniej ujawniły, że projekty przechodziły mimo błędów formalnych. Prywatne przedszkole kupiło za unijne pieniądze meble w firmie brata ówczesnej dyrektor EFS.

- Tup Tup nie powinien otrzymać dotacji. Przedszkole jest w rzeczywistości działalnością gospodarczą i nie zostało zarejestrowane jako placówka opiekuńczo-wychowawcza. Nie spełniało więc wymogów formalnych konkursu, nie kwalifikowało się do dofinansowania. Mimo to dostało pieniądze. Dlatego zarząd województwa zdecydował o zawiadomieniu prokuratury i CBA o możliwości popełnienia przestępstwa - zapowiada wicemarszałek Szykuła.

- Centrum ""Tup Tup"" będzie musiało zwrócić pieniądze. Projekty były warte blisko 5 mln zł, ale wydatkowano 2,2 mln zł. Jeszcze nie wystąpiliśmy o zwrot tych środków, ale to zrobimy - dodaje dyrektor Marek Kamiński.

Audyt w departamencie wykazał, że urzędnicy popełniali błędy oceniając wnioski. Nie dotrzymywali terminów podpisywania umów i weryfikacji wniosków o płatność. U dwóch beneficjantów: Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej i Gubińskiego Domu Kultury kontrolerzy wykryli, że z projektu finansowano wydatki niekwalifikowane. Błędem było również wstrzymanie podpisywania umów z zielonogórskim Stowarzyszeniem Verte zarządzone w poprzedniej kadencji przez zarząd województwa. Dopiero po uchyleniu decyzji urzędu przez ministra rozwoju regionalnego marszałek podjął negocjacje ze stowarzyszeniem, które będzie mogło zrealizować wstrzymane wcześniej projekty.

Szykuła zapowiedział dalsze zmiany kadrowe w departamencie. - Powinny tam pracować osoby kompetentne. Dyrektor Kamiński określi przydatność poszczególnych pracowników w kontekście audytu. Podjęliśmy też decyzję o organizacji szkoleń, aby osoby z merytorycznymi brakami były dobrze przygotowane. Chcemy, aby kolejne konkursy nie kończyły się mieleniem pieniędzy, ale przynosiły konkretne efekty - mówi Szykuła.

Czy konsekwencje poniesie była dyrektor departamentu EFS Iwona Miś-Kwiatkowska? - Pani dyrektor jest na długotrwałym zwolnieniu lekarskim. Poczekamy, aż wróci i wtedy będziemy rozmawiać o sprawach zawodowych - dodaje Szykuła.

Co na to były wicemarszałek Tomasz Wontor: - Trudno mi się odnieść do audytu bez zapoznania się z całym protokołem. Za mojej kadencji przechodziliśmy wiele kontroli. Urząd Kontroli Skarbowej czy Ministerstwo Rozwoju Regionalnego kontrolowały podobne sprawy i nigdy nie było poważniejszych nieprawidłowości. Do tych kontroli mam większe zaufanie niż do audytu firmy, która wzięła od marszałka pieniądze, ale wystąpiłem o udostępnienie mi protokołu pokontrolnego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,24648669,tlum-na-demonstracji-poparcia-dla-strajku-nauczycieli-zdjecia.html",Tłum na demonstracji poparcia dla strajku nauczycieli [ZDJĘCIA],"Ponad 1000 osób, w większości nauczycieli, protestowało pod bydgoskim kuratorium. - Nie damy się podzielić! Zwyciężymy! - skandowali.","STRAJK NAUCZYCIELI - RELACJA NA ŻYWO
Takiej frekwencji nie było od dawna na żadnej bydgoskiej manifestacji. Protestujący zbierali się po obu stronach ul. Konarskiego. W końcu tłum wylał się na jezdnię, a policja zamknęła wjazd ul. Jagiellońskiej. Na transparentach pisano „Bronimy swojej godności”, „No teacher – no future”, „Razem pracujemy, razem protestujemy”, „Plan Morawieckiego. Miska ryżu + „Ty zapier...asz za miskę ryżu, a PiS bierze miliony”. Pojawił się też duży napis „MEN mnie mnie” nawiązujący do fraszki Jana Izydora Sztaudyngera z egzaminu gimnazjalnego. Wielu zebranych miało na swoich ubraniach naklejki „Protestuję”, „Strajk” lub wykrzyknik, symbol protestu. Na banerach wpisywano też nazwy szkół.",Łańcuch światła dla nauczycieli w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),"Kto to pisał? ""Plan Morawieckiego"" a nie Macierewicza. Trochę profeski proszę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23862496,wybory-samorzadowe-2018-maciej-lasek-z-komisji-badania-wypadkow.html",Wybory samorządowe 2018. Maciej Lasek z komisji badania wypadków lotniczych gwiazdą PO w wyborach do sejmiku Mazowsza,"Maciej Lasek, były szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, który obalał spiskowe teorie o przyczynach katastrofy smoleńskiej, wystartuje do Sejmiku Mazowsza z pierwszego miejsca listy wyborczej Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej) w okręgu tzw. obwarzanka podwarszawskiego.","W poniedziałek Koalicja Obywatelska – wyborczy komitet założony przez Platformę Obywatelską i Nowoczesną – zatwierdziła listy wyborcze do Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Niespodzianką jest to, że jedynką w tzw. obwarzanku podwarszawskim – okręgu obejmującym powiaty: legionowski, nowodworski, wołomiński, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni i grodziski – nie będzie ani polityk PO, ani Nowoczesnej, tylko Maciej Lasek, były szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Gdybym mogła głosować na niego, dostałby mój głos na 100% Mądry, spokojny, logiczny, opanowany człowiek. Doskonała decyzja, tak dobra jak rzadko się zdarza.-@@@-Super wiadomość ! Zawsze go podziwiałam za spokój, opanowanie i rzeczowość. Zagłosuję na niego na pewno.-@@@-Bardzo się cieszę. Oczywiście ma Pan mój głos. Moja żona również z pewnością zagłosuje na Pana.-@@@-Jak do dobrze, że 4 lata temu przeprowadziliśmy się do Grodziska. No to mamy na kogo głosować! Panie doktorze Lasek już ma Pan 7 głosów.-@@@-Miałam przyjemność poznać pana Macieja Laska. Niezwykle przyzwoity człowiek, do tego lubi dobrą muzykę i ładnie śpiewa.-@@@-Brawo!!! Już wiem na kogo oddam głos.-@@@-Dobry ruch.-@@@-Nareszcie mądry człowiek. Nic dodać tylko głosować. Zachęcać nie muszę ale gdybym mógł tam głosować miałby mój i wszystkie nasze głosy. To wielka postać. Brawo PO."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8945543,_Zyl_w_cieniu_smierci___Pogrzeb_Krzysztofa_Kolbergera.html","""Żył w cieniu śmierci"". Pogrzeb Krzysztofa Kolbergera","0
Tłumy warszawiaków pożegnały w czwartek na Powązkach aktora Krzysztof Kolbergera","Kościół św. Karola Boromeusza wypełniony był po brzegi wielbicielami twórczości Krzysztofa Kolbergera oraz jego przyjaciółmi: aktorami, reżyserami, przedstawicielami instytucji kulturalnych.

Aktor od prawie dwudziestu lat chorował na raka. - W internecie możemy dziś przeczytać tysiące słów wdzięczności. Krzysztof Kolberger pokazał, że chodząc w cieniu śmierci można pięknie żyć - mówił ksiądz Adam Boniecki, który przewodniczył mszy. Wspominał, że nawet kiedy artysta był osłabiony po kolejnych operacjach - na scenie oczarowywał głosem i sposobem recytacji. - Aktor jest po to by dawać. Z tego dzielenia się z ludźmi wynika ogromna siła.",Pogrzeb Krzysztofa Kolbergera (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11365503,Marsz_w_obronie_telewizji_Trwam_przejdzie_ulicami.html",,"0
Będzie to protest przeciwko odmowie przyznania miejsca na multipleksie cyfrowej telewizji naziemnej.",Marsz w Białymstoku rozpocznie się o godz. 14 mszą w kościele św. Rocha. A następnie - ok. godz. 15 - wszyscy uczestnicy z Janem Pospieszalskim na czele przejdą ulicą Lipową przed katedrę. Tam zaplanowano wystąpienia i podpisanie petycji.,Manifestacja w obronie TV Trwam (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23724735,jak-pozyczyc-rower-miejski-w-olsztynie-informator.html",Jak pożyczyć rower miejski w Olsztynie? INFORMATOR,"Przygotowaliśmy ściągawkę, by ułatwić korzystanie z tego środka transportu.","Oto garść przydatnych wiadomości.
Jak nazywa się aplikacja przeznaczona do obsługi Olsztyńskiego Roweru Miejskiego?
ROOVEE. Można ją ściągnąć przez stronę dedykowaną ORM (www.orm.bike) lub bezpośrednio na telefon przez Google Play (system android) lub App Store (system iOS).
Jeżeli ktoś chce pożyczyć rower, ale nie ma możliwości pobrać aplikacji na telefon, może zadzwonić na infolinię 88 77 66 833. Wcześniej należy jednak się zarejestrować na stronie internetowej www.orm.bike. Przez infolinię otrzyma Telekod użytkownika i kod roweru, który pożyczy.",Jedna ze stacji Olsztyńskiego Roweru Miejskiego (Mat. UM Olsztyn),"""Czy jeden użytkownik smartfonu może wypożyczyć więcej niż jeden rower jednocześnie?

Nie, użytkownik może wypożyczyć tylko jeden rower.""

Czyli rodzinna przejażdżka np. z dzieckiem nie wchodzi w grę... Słabo trochę.-@@@-Bomba. Na pewno skorzystam."
"http://wyborcza.pl/1,76842,12553448,Spor_o_przynaleznosc_jalowych_wysepek_Senkaku_rozpala.html",Spór o przynależność jałowych wysepek Senkaku rozpala Azję,"0
Wtorkowa japońsko-tajwańska bitwa kutrów na armatki wodne u wybrzeży administrowanych przez Japonię spornych wysp Senkaku (zwanych Diaoyu w Chinach i Tiaoyutai na Tajwanie) na szczęście nie rozpęta wojny. Ale też nie należy jej uważać jedynie za groteskowy międzynarodowy śmigus-dyngus.","Wczorajsza japońsko-tajwańska bitwa kutrów na armatki wodne u wybrzeży administrowanych przez Japonię spornych wysp Senkaku (zwanych Diaoyu w Chinach i Tiaoyutai na Tajwanie) na szczęście nie rozpęta wojny. Ale nie należy jej uważać jedynie za groteskowy międzynarodowy śmigus-dyngus. Przeciwnie: sytuacja przypomina wydarzenia z historii Europy, kiedy niewiele znaczące posunięcia państw przyniosły konsekwencje wiele groźniejsze od zamierzeń ich autorów.

Senkaku wróciły pod kontrolę Tokio po zakończeniu w 1972 r. amerykańskiej okupacji. I - jak cały archipelag - zostały objęte amerykańskimi gwarancjami bezpieczeństwa. Chiny i Tajwan, spadkobiercy Imperium Środka, które je utraciło po przegranej w XIX w. wojnie z Japonią, nie wyrzekły się roszczeń, ale konflikt był pod kontrolą. Zaognił się ostatnio, gdy będące własnością prywatną wyspy postanowił kupić dla stolicy jej nacjonalistyczny gubernator Shintaro Ishihara - z obawy, że rząd nie będzie dość energicznie dochodzić japońskich do nich praw.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4394054.html","""Polityk""",0,"Hej koteczku, wielka bryka czeka tam

Hej koteczku, wielka bryka czeka tam

Jedź ze mną i zobacz na czym polega gra.

Jestem politykiem i wcielam słowa w czyn

Jestem politykiem i wcielam słowa w czyn

Wsiadaj, bo jak nie, to zrobię w mediach dym.

Mąż lewicy, co to skacze, skacze w prawy bok

Mąż lewicy, co to skacze w prawy bok

A gdy grozi chryja, robię cichy w tył krok

Hej koteczku, wielka bryka czeka tam

Hej koteczku, wielka bryka czeka tam

Jedź ze mną i zobacz na czym polega gra.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19472740,pis-zakazuje-odbierac-dzieci-z-powodu-biedy-eksperci-to-deklaracja.html","PiS zakazuje odbierać dzieci z powodu biedy. Eksperci: To deklaracja dobrej woli, a nie pomoc dzieciom","2
Dziś Sejm zajmie się ustawą mającą zapobiec odbieraniu dzieci wyłącznie z powodu biedy. Eksperci oceniają, że projekt PiS to tylko deklaracja dobrej woli, która nic nie zmieni.","Zbigniew Ziobro na konferencji prasowej w grudniu oznajmił, że w pierwszym półroczu 2015 r. sądy w Polsce 61 razy odebrały rodzicom dzieci wyłącznie z powodu biedy. Źródłem tych danych są ankiety rozesłane przez Ministerstwo Sprawiedliwości do sędziów rodzinnych.

- Orzekam od kilkunastu lat, ale nie znam ani jednego przypadku, w którym sędzia odebrałby dziecko tylko z powodu biedy. Gdyby przyjrzeć się aktom spraw, na które powołuje się ministerstwo, na pewno okazałoby się, że sytuacja jest bardziej skomplikowana - mówi ""Wyborczej"" Dorota Hildebrand-Mrowiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Rodzinnych w Polsce.",Fot. 123RF,"Pozostawienie dzieci na wychowaniu rodziców, którzy nie potrafią zabezpieczyć im normalnego życia, jest krzywdą dla tych dzieci. Jeśli nawet pomoc opieki społecznej idzie na marne, nie ma nad czym się zastanawiać. Dzieci nie tylko powinny być odebrane, ale rodziców należy pozbawić praw rodzicielskich. Albo to ich zmobilizuje, albo nie ma żalu. Dopiero wtedy dziecko może trafić do adopcji. Czeka na nią wiele bezdzietnych małżeństw, ale brakuje dzieci, bo nie pozbawia się rodziców praw rodzicielskich. Dlaczego wszyscy podatnicy mają łożyć na nieudaczników produkujących dzieci i nie potrafiących ich wychować. Dlaczego te dzieci mają żyć z takimi ludźmi, skazane na powtórzenie ich losu. Ulżyjmy tym dzieciom i dajmy im szansę na lepsze życie. Taką szansę uzyskają też ich rodzice. Błędem jest fikcyjne utrzymywanie tych podobno kochających się patologicznych rodzin, kosztem całego społeczeństwa. Mam świadomość, że to może brzmieć okrutnie, ale wprowadzenie takich zmian zmotywowało by te środowiska do prawdziwej, a nie udawanej walki o byt swojej rodziny. Bat w postaci zabrania na zawsze rodzonego dziecka, dla normalnych rodziców jest najlepsza formą motywacji do większej zaradności.-@@@-PiS(c) na wodę. Ziobro zadaje szpanu jakim to dobrym emesem i prokuratorem będzie. Proponuję wprowadzić obowiązek odbierania dzieci pojebanym rodzicom. Wiele dzieci zostało by uratowanych od PiSowskich rodziców."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7396811,Gowin_nauczy_etyki_Platforme.html",Gowin nauczy etyki Platformę,"0
Jarosław Gowin pisze kodeks etyczny PO i chce powołać rzecznika od etyki. Ale nie wszyscy w partii chcą ?supernadzorcy?. Iwona Śledzińska-Katarasińska: - Mnożenie funkcji jest niepotrzebne","Kodeks ma regulować relacje polityków PO z biznesem. To zbyt bliskie kontakty liderów Platformy - ministra sportu Mirosława Drzewieckiego i szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego - z przedsiębiorcami wpędziły partię w tarapaty. Po ujawnieniu sprawy hazardowego lobbingu kierownictwo klubu Platformy poleciło Jarosławowi Gowinowi przygotować kodeks etyczny. Propozycje ma przedstawić pod koniec stycznia.

- Musi być jasne, co politykom wolno, a czego nie - mówi ""Gazecie"" Gowin. - Jeśli poseł lub członek jego rodziny ma firmę, która ubiega się o publiczne kontrakty, ten fakt musi być ujawniony. Władze klubu zdecydują, czy poseł będzie mógł pracować nad ustawą, która może dotyczyć tego przedsiębiorstwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15006212,Dzieci_obsluguja_tablety_i_smartfony__zanim_zaczna.html","Dzieci obsługują tablety i smartfony, zanim zaczną dobrze mówić. Powitajcie cyfrową generację","17
Już 38 proc. amerykańskich dzieci używa mobilnych urządzeń, zanim nauczy się mówić pełnymi zdaniami. - Obserwujemy fundamentalną zmianę podejścia do nowych technologii. Dzieci podchodzą do telewizorów i próbują wciskać ekran, jakby korzystały z iPhone'a czy iPada - mówi Jim Steyer z organizacji Common Sense Media.","Common Sense Media bada wpływ nowych mediów i technologii na dzieci. Organizacja właśnie opublikowała raport z badań przeprowadzonych wśród Amerykanów w wieku do ośmiu lat. Wynik porównała z podobnym badaniem przeprowadzonym w 2011 roku. W tym czasie nastąpiła poważna zmiana.

""W 2011 roku co dziesiąte dziecko w wieku poniżej dwóch lat używało urządzeń mobilnych, aby grać w gry, oglądać wideo i do innych celów. Teraz jest to już 38 proc. W grupie dzieci do ośmiu lat odsetek wynosi 72 proc."" - informuje Common Sense Media.",Chłopcy bawią się tabletem (Fot. 123RF),"Dlatego dzisiejsze mlode pokolenie jest duzo glupsze od tego , ktore pisalo piorem I stalowka zanurzona w kalamarzu !!!-@@@-""""W 2011 roku co dziesiąte dziecko w wieku poniżej dwóch lat używało urządzeń mobilnych, aby grać w gry, oglądać wideo i do innych celów."" Taa używało... Naprawdę wyglądało to tak, że tatuś, który miał się opiekować dzieckiem, wsadził je do kojca, włączył mu na tablecie bajkę, po czym sam wziął piwo z lodówki i poszedł oglądać w spokoju mecz bejsbola.-@@@-Mój niespełna 2 letni syn podpatrywał nas jak korzystamy z telefonu i robił to samo. I dokładnie tak jak napisali w tym artykule: dziwi się, że w telewizorze się nie da przesuwać obrazu ;) Nie uważam, żeby to go ogłupiało. Ja się czuję jak nieuk, bo nie mam czasu podążać za najnowszą technologią. Wszystko jest dla ludzi, byle tego używać z głową.-@@@-to chyba logiczne. najwcześniej rozwija się ruch łapkami, potem dopiero mowa!-@@@-Nie wiem czy to chodzi o zachowawczosc Polakow, czy o zwykly fakt ze wielu ludzi w Polsce zwyczajnie nie stac na i laptopa i tableta. Laptop czy ""normalny"" komputer to, tymczasem, sprzet niemal teraz niezbedny w domu, a tablet tak naprawde nie sluzy niczemu poza surfowaniem w necie czy grami. Ja sobie przynajmniej nie wyobrazam pracowania na iPadzie.-@@@-To było dobrych parę lat temu, uczyłem 3 letniego wnuka obsługi komputera. Nie było żadnych problemów. Po jakimś czasie poszedłem po niego do przedszkola. Na korytarzu wisiały ""prace"" jego grupy. Polegały na zamalowywaniu pewnych obszarów. Wszystkie były do siebie bardzo podobne z wyjątkiem ""pracy"" wnuka. Tylko na jego pracy obszar zamalowywany był w zakreślonych ramach, żadna kreska nie wyszła za linię.-@@@-Polskie dzieci są głupie. 6-cio latki nie nadają się w/g PiS-u do szkoły.-@@@-Dzięki internetowi nie są ogłupiani tak przez TV i nie głosują potem na takie partie jak PO"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4552184.html","Birmańska opozycja nie wie, czy rozmawiać z juntą","0
Na konferencji prasowej w Bangkoku w piątek przedstawiciel Narodowej Rady Unii Birmańskiej U Maung Aung odrzucił ofertę warunkowych rozmów junty z uwięzioną przywódczynią birmańskiej opozycji Aung San Suu Kyi.","NCUB to reprezentatywna organizacja zrzeszająca na emigracji większość grup walczących z juntą w Birmie.

Szef junty gen. Than Shwe oświadczył w czwartek, że może się spotkać z Suu Kyi, jeśli ""wyrzecze się ona publicznie"" poparcia dla międzynarodowych sankcji ekonomicznych nałożonych na Birmę, poparcia dla wszelkich innych sankcji (jak te, które godzą w osobiste interesy członków junty) oraz ""konfrontacji"" i ""całkowitej destrukcji"".

- To tylko zabieg propagandowy przed sobotnią sesją Rady Bezpieczeństwa - ocenił U Maung Aung. Rada ma omawiać raport specjalnego wysłannika ONZ do Birmy Ibrahima Gambariego. - To reżim powinien zmienić swą politykę, a przede wszystkim wypuścić panią Suu Kyi.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2454323.html",20 XII 1989. Próba ujęcia generała Manuela Antonio Noriegi,"0
Dziś w nocy pracuje w budynku sztabu sił zbrojnych. Obok jego biurka unosi się balon w kształcie serca z napisem ?I love you?, prezent od Vicky Amado","Do wybrzeży Panamy zbliżają się od wschodu dwa bombowce F-117 A Stealth. To pierwszy bojowy lot cudownej broni amerykańskiego lotnictwa wojskowego - samolotów, których nie są w stanie wykryć radary przeciwnika. Maszyny wystartowały z bazy Eglin na Florydzie i teraz zmierzają w kierunku koszar armii panamskiej w Rio Hato. Piloci z ulgą stwierdzają, że nikt nawet nie próbuje ich namierzać. Nie wiedzą, że jedyny w Panamie radar wojskowy jest nieczynny z powodu braku części zamiennych. Nad koszarami oba F-117 zrzucają dwie naprowadzane na cel 908-kg bomby. Potężne eksplozje wyrywają ze snu żołnierzy elity panamskiej armii - batalionu Sił Obrony Narodowej nr 2000. Zaraz po nalocie na Rio Hato tuzin amerykańskich samolotów szturmowych nadlatuje nad kolejne cele w Panamie. Bomby lecą na garnizony w Colon, David, a w stolicy - i na garnizon, i na willę pani Vicky Amado. Amerykańskim pilotom nie chodzi o życie pięknej Peruwianki - chcą zlikwidować jej kochanka. Na wypadek, gdyby dzisiejszej nocy bawił on gdzie indziej i ocalał, myśliwce F-16 blokują obszar powietrzny Panamy. Teraz nie wyleci z kraju nawet mały samolot sportowy. O 1.30 z samolotów transportowych wysypują się setki amerykańskich spadochroniarzy. Wszystko po to, by dopaść jednego człowieka - generała Manuela Antonio Noriegę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17813835,Ostatni_wywiad_z_Wladyslawem_Bartoszewskim___Jak_komus.html","Ostatni wywiad z Władysławem Bartoszewskim: ""Jak komuś pomagałem, nie pytałem o poglądy. Pomagałem ginącemu człowiekowi, nie poglądom""","Jak słyszę te rozmowy, ile było Żydów w UB, to mówię: nie wiem, ilu ich było, wiem, że mnie sądziło trzech sędziów wojskowych, sami pszenno-buraczani prawdziwi Polacy, a bronił mnie Zygmunt Gross. Nie dla wszystkich prawdziwy Polak, bo miał pochodzenie żydowskie - mówił jeszcze w piątek rano Władysław Bartoszewski w ostatnim wywiadzie z Anną Bikont","Byliśmy umówieni w jego gabinecie w urzędzie Rady Ministrów na rozmowę do mojej książki o ukrywaniu się żydowskich dzieci pod opieką Żegoty. W piątek 24 kwietnia o godz. 10 rano.

Był w świetnej formie. Raz jeden narzekał. Na lekarza. Nie pozwala mu jechać do Izraela w czerwcu. ""Mam skoki ciśnienia do 200 i samolot nie jest na to ponoć dobry, mogłoby się skończyć wylewem. Do Stanów to już zupełnie nie mogę jechać. Z podróży został mi pociąg do Berlina"".

Wspominaliśmy wyjazd do Izraela, gdzie towarzyszyłam mu jako dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". Przypomniałam mu rozmowę, jaką odbył w kibucu Bojowników Getta z głównym rabinem Izraela, dziś nieżyjącym Izraelem Lauem. Rabin nie miał w zwyczaju mówić po polsku. Minister Bartoszewski zwrócił się do niego: ""Nie mówię po angielsku, więc mamy dwa wspólne języki, niemiecki i polski. Oczywiście, jeżeli rabin woli mówić ze mną po niemiecku, proszę bardzo"".","Prof. Bartoszewski: ""Pomagałem ginącemu człowiekowi, nie poglądom"" (Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20547715,dobitnie-komentuje-rzeczywistosc-jego-prace-kochaja-tysiace.html",Dobitnie komentuje rzeczywistość. Jego prace kochają tysiące internautów ROZMOWA,"0
Pokemon Pikachu ujeżdżający człowieka wpatrzonego w telefon, ptak symbolizujący serwis Twitter wylatujący z ucha mężczyzny czy tablet, który czai się, żeby zaatakować wypoczywającego mężczyznę. Tak wyglądają satyryczne prace szczecińskiego rysownika, które pokochali internauci z całego świata.","Paweł Kuczyński urodził się w 1976 r. w Szczecinie. Jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu, na kierunku grafika. Od 2004 r. zajmuje się rysunkiem satyrycznym. Aktualnie mieszka w Policach. Na Facebooku ma ponad pół miliona fanów. Jego rysunki w internecie udostępniają ludzie z całego świata. Jego ostatnią pracę z Pikachu jadącym na człowieku wpatrzonym w telefon na samym Facebooku udostępniło ponad 300 tys. osób.

Sonia Mrzygłocka: Jak to się stało, że zaczął Pan rysować?

Pawł Kuczyński: W dzieciństwie wszyscy rysujemy. Większość z czasem traci zainteresowanie, a ja to robię nadal.

Skąd zainteresowanie rysunkiem satyrycznym?

- Zawsze interesowałem się ilustracją, a rysunkiem satyrycznym zacząłem poprzez konkursy. Był to sposób, aby zaistnieć, żeby zostać zauważonym.

W swoich pracach porusza Pan istotne dla współczesnego człowieka kwestie. Nawiązuje Pan do sytuacji społecznej czy politycznej. Pana rysunki mają być inspiracją, czy przestrogą?

P.K.: Jestem obserwatorem i w swoich pracach odnotowuje swoje spostrzeżenie na temat otaczającej nas rzeczywistości. Moje prace są takimi lustrami (może krzywymi) w których odbija się nasze codzienne życie.

W social media Pana rysunki są bardzo popularne.

P.K.: Parę lat temu zamieściłem swoje prace w internecie, od tamtego czasu zaczęły one żyć swoim życiem, bez mojej kontroli. Znajdywałem je na różnych portalach. W międzyczasie okazało się, że mam fanów, którzy założyli mi fanpage na Facebooku. Z wdzięczności dla nich przygotowałem cykl prac na temat Facebooka. Cieszył się dużą popularnością i przybyło kolejnych fanów... i tak to się toczy dalej.

Pana ostatni rysunek podbił sieć. Skąd to zainteresowanie?

P.K.: Pewnie to zasługa tego szaleństwa na punkcie Pokemonów, ja tylko w odpowiednim czasie pojawiłem się ze swoim komentarzem. Jak widać spodobał się.

Zdobył pan dzięki swojej twórczości sporo wyróżnień.

- Od 2004 r., kiedy zacząłem się zajmować rysunkiem satyrycznym, brałem udział w konkursach. Do dzisiaj zdobyłem ponad 130 nagród na całym świecie. Ostatnio nie mam już tak dużo czasu i rzadziej wysyłam, ale może będę musiał powrócić, aby ""dobić"" do 200. Spora część tych nagród, to nagrody główne - między innymi w Japonii, Korei, Tajwanie, Chinach, Turcji, Rosji, Serbii, Bułgarii, Rumunii, Węgrzech, Słowacji, Włoszech, Belgii i w Polsce.",Fishing (Paweł Kuczyński),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4878807.html",Prezydent się pogubił,"0
Można snuć wiele domysłów, dlaczego prezydent Lech Kaczyński nagle przerwał szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu ważną naradę w Brukseli, by ściągnąć go do Warszawy i poinstruować przed przygotowywanym od dawna wyjazdem do Kijowa.","Czy prezydent chciał przeczołgać dawnego polityka PiS, pokazać, że nie zapomniał mu zdrady barw partyjnych ani uszczypliwości pod adresem swoim i brata? Chciał pokazać, kto tu rządzi? Tak jak na niedawnej Radzie Gabinetowej, gdy próbował kierować rządem ponad głową premiera. Być może Lech Kaczyński chciał przykryć pokerową zagrywką kompromitację urzędników swojej kancelarii po katastrofie samolotu CASA. A może był to sygnał dla Kijowa, że w sprawach Ukrainy to prezydent jest najważniejszą osobą w Polsce, a nie premier czy szef MSZ.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6915016,Czy_przy_Katedrze_jest_grob_zony_Mieszka_I_.html",Czy przy Katedrze jest grób żony Mieszka I?,"0
Jeśli Dobrawę pochowano w kaplicy na Ostrowie Tumskim, z czasem została ona - przez Mieszka lub Bolesława Chrobrego - przeniesiona do katedry - przypuszcza prof. Tomasz Jasiński, mediewista z UAM*","W ubiegłym tygodniu prof. Hanna Koćka-Krenz i kierowany przez nią zespół archeologów z UAM ogłosili, że na Ostrowie Tumskim w Poznaniu odkopali fundamenty i fragmenty murów pierwszej na ziemiach piastowskich chrześcijańskiej świątyni z X wieku, ufundowanej przez Dobrawę (Dąbrówkę). Naukowcy przypuszczają, że obok może znajdować się też grób żony Mieszka I.

Piotr Bojarski: Po odkryciu kaplicy Dobrawy archeolodzy mają nadzieję, że odnajdą tam także grób księżnej. W XIX wieku Edward Raczyński, a także Józef Ignacy Kraszewski twierdzili, że znajdował się on w katedrze w Gnieźnie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18946503,psl-bedzie-tropic-drozdzowkowa-mafie-w-szkolach.html","PSL będzie tropić ""drożdżówkową mafię"" w szkołach","0
Kandydaci Polskiego Stronnictwa Ludowego chcą w Sejmie zajmować się profilaktyką społeczną, zmniejszaniem bezrobocia, opieką żłobkową. Chcą też zmienić szkolne menu, żeby uczniowie pokątnie nie handlowali drożdżówkami i nie przynosili do stołówki solniczek","- Minister poszedł w tej sprawie krok za daleko - przyznaje Jarosław Rzepa. Szef PSL na Pomorzu Zachodnim i kandydat na posła z uśmiechem komentuje rozporządzenie ministra zdrowia dot. żywienia dzieci i młodzieży. Od 1 września uczniowie jedzą niedosolone zupy, piją niesłodzone kompoty, a w szkolnym sklepiku nie mogą kupić drożdżówek.

- Trzeba skorygować te przepisy. Uczniowie liceów i techników nie mogą być traktowani tak samo jak dzieciaki z podstawówek - ocenia Dorota Korczyńska, która ubiega się o poselski mandat z listy PSL.

Co z tymi sześciolatkami?

Korczyńska jest znana w Szczecinie przede wszystkim z akcji ""w obronie sześciolatków"". Była przeciwna obowiązkowemu posyłaniu dzieci w tym wieku do klasy pierwszej. Zwracała uwagę, że wiele placówek jest na to nieprzygotowanych.

- Nadal uważam, że to rodzice powinni decydować, kiedy posłać dziecko do szkoły - mówi Korczyńska. - Ale w rządowej reformie systemu edukacji dostrzegam nie tylko błędy, ale też korzyści - dodaje dyplomatycznie.

Mówi m.in. o zapewnieniu dzieciom lepszej opieki w czasie wolnym od zajęć (działalność świetlic, ale też organizacja zajęć w czasie ferii czy wakacji).

Dramatycznie brakuje miejsc w żłobkach

Korczyńska chwali tzw. ustawę żłobkową i projekty wdrażane przez Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej, którym kieruje Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Ale przyznaje, że w sprawie żłobków, pracy opiekunek i niań jest jeszcze wiele do zrobienia.

- Nie tylko na obszarach wiejskich, ale również w takich miastach jak Szczecin dramatycznie brakuje opieki żłobkowej - ocenia kandydatka PSL.

Podzielić się doświadczeniami

Potencjalna sejmowa drużyna ludowców z Zachodniopomorskiego zaprezentowała się dziennikarzom na Wałach Chrobrego, naprzeciw wejścia do urzędu wojewódzkiego. Rzepa (""jedynka"" na liście) występował w roli gospodarza, a kandydaci mówili o sobie kilka zdań.

- Całe życie zawodowe związałam z obszarem spraw społecznych - charakteryzowała się Anna Nowak, była wiceprezydent Szczecina. - Szczególnie bliskie są mi sprawy profilaktyki, ale też edukacji. Start w wyborach to szansa na podzielenie się tymi doświadczeniami - stwierdziła Nowak.

Justyna Jakubowicz, zastępca komendanta wojewódzkiego OHP, mówiła, że jako posłanka chce zajmować się ""przeciwdziałaniem bezrobociu"".

- Jest szereg programów przygotowanych przez posłów PSL do realizacji - wyjaśniła. - Idę do wyborów z takim przesłaniem: służyć mieszkańcom Pomorza Zachodniego.

Prawnik, który został menedżerem

Bohdan Roszkowski przedstawił swoją drogę zawodową.

- Jestem prawnikiem - rozpoczął. Mówił, że współpracował m.in. ze związkowcami.

- Od czasu, gdy zostałem menedżerem, pracowałem jako wiceprezes w Zakładach Chemicznych Police, byłem sekretarzem miasta, pracowałem w zarządach spółek komunalnych, od sześciu lat jest zastępcą dyrektora szczecińskiego oddziału ZUS - wyliczał Roszkowski.",Kandydaci PSL na Wałach Chrobrego,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22246360,proboszcz-nadal-w-celi-sad-przedluzyl-areszt-o-trzy-miesiace.html",Proboszcz nadal w celi. Sąd przedłużył areszt o trzy miesiące,"Sąd Rejonowy w Bydgoszczy przedłużył o kolejne trzy miesiące areszt dla księdza Stanisława F., byłego proboszcza, obecnie rezydenta w parafii św. Krzyża w Bydgoszczy, podejrzanego o spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym po pijanemu.","Sąd uznał, że na wolności ksiądz może utrudniać postępowanie. – Na decyzję miało także wpływ zagrożenie surową karą za czyn zarzucany duchownemu – wyjaśnia Piotr Dunal, zastępca szefa prokuratury Bydgoszcz – Północ, który nadzoruje śledztwo w tej sprawie.
F. usłyszał zarzuty związane ze spowodowaniem wypadku po pijanemu i spowodowaniem poważnego uszczerbku na zdrowiu ofiary. Grozi mu do 12 lat pozbawienia wolności.
Ksiądz po zatrzymaniu wyjaśniał prokuratorowi, że przed jazdą „wypił tylko jednego drinka”. Przyznał się do winy i wyraził skruchę.",Doprowadzenie na przesłuchanie ks. Stanisława F. (Grazyna Marks),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24014655,radio-wihajster-powstaje-od-lat-jego-inicjator-deklaruje-radio.html",Radio Wihajster powstaje od lat. Jego inicjator deklaruje: radio to prawda,"Radio Wihajster ma być projektem świeżym i nowoczesnym, gotowym stawić czoła wyzwaniom współczesności. Jego twórcy, z Michałem Jasiewiczem na czele, zbierają na wyposażenie swojego studia. - My pokochaliśmy to, co robimy i bez względu na komplikacje zaczniemy w końcu nadawać. Jest determinacja i przyjaciele wokół.","Katarzyna Sudoł: Podobno radio powoli odchodzi w zapomnienie. Wy jednak do niego wracacie – dlaczego?
Michał Jasiewicz: Na początku myślałem, że to tylko zwykły zbieg okoliczności, ale z upływem czasu przekonywałem się, że większość moich dróg życiowych prowadziła do tego miejsca. Do współtworzenia Wihajstra zaprosiłem ludzi, z którymi skrzyżowały mi się życie, osoby, które były dla mnie inspiracją i tych, którzy wydawałoby się są poza zasięgiem radia, które przecież jeszcze nie istnieje. Powtarzam często, że radio to emocje i brak możliwości nadganiania ładnym ciuszkiem. Tutaj nie masz szans pomachać rączkami i gestami uratować brak wiedzy na dany temat albo odwrócić uwagę słuchaczy od złych intencji. Radio to prawda. Jak ktoś jest perfidny, to nie stanie się nagle idolem narodu. Żyjemy w rzeczywistości, jakiej żyjemy, każdy wybiera sobie medium, jakie mu odpowiada. My pokochaliśmy to, co robimy i bez względu na komplikacje zaczniemy w końcu nadawać. Jest determinacja i przyjaciele wokół.",Michał Jasiewicz (fot. Wojtek Rojek),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22690470,kiedys-ludzie-traktowali-prage-per-noga-dzis-jest-zupelnie.html",Kiedyś ludzie traktowali Pragę per noga. Dziś jest zupełnie inaczej [ROZMOWA],"Kiedy zaczęliśmy budować pierwszy dom na Pradze, większość z nas mieszkała wcześniej po drugiej stronie Wisły, ale nie czuliśmy niechęci do tej dzielnicy. Wierzyliśmy, że ma przyszłość, chociaż wtedy była senna, bez inwestycji, niektóre ulice były przysypane piaskiem.","Tomasz Urzykowski: Pana firma BBI Development realizuje największą obecnie inwestycję na Starej Pradze. Przekształca dawną fabrykę wódki w kwartale ulic Ząbkowska, Markowska, Białostocka, Nieporęcka w „Centrum Praskie Koneser”, czyli kompleks mieszkalno-handlowo-biurowo-kulturalny. To kolejna pana inwestycja w tej dzielnicy. Ma pan praskie korzenie?
Rafał Szczepański, prezes firmy Juvenes Projekt, wiceprezes BBI Development: Mam korzenie warszawskie, ale nie praskie. Mój tata urodził się w Warszawie. Rodzina mojej żony też od pokoleń związana jest z Warszawą. Pradziadek żony – płk Edmund Czayka, profesor Politechniki Warszawskiej – był jednym z pierwszych mieszkańców nowego międzywojennego Żoliborza, na którym w latach 20. budowano domy oficerskie. Choć akurat jego willa w stylu dworku stanęła w kolonii dziennikarskiej przy ul. Dygasińskiego. Naszych dziadków i rodziców wojna zastała w Warszawie.","Rafał Szczepański, prezes firmy Juvenes Projekt, wiceprezes BBI Development (DAWID ŻUCHOWICZ)","Dziwi mnie promowanie (poglądów) tego pana i prezentowanie jego ?sympatycznej strony?, podczas gdy to właśnie on stoi za bardzo agresywnym i kontrowersyjnym projektem opisywanej w Stołku ""Nycz Tower"", która może zniszczyć wartościowy fragment Śródmieścia Warszawy, którą ten pan tak ponoć kocha ? ale może faktycznie Pragę kocha bardziej niż Śródmieście? kawałek Ściany Wschodniej, która miała być chroniona jako tzw. dobro kultury współczesnej (Sezam) już rozwalił?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21213565,zimowe-potyczki-stilonowcy-zaczynaja-w-hali.html",Zimowe potyczki stilonowcy zaczynają w hali,"Liderzy lubuskiej czwartej ligi wrócili już do treningów. W sobotę pierwszy raz podczas zimowych przygotowań zmierzą się z rywalami. To będzie początek nietypowy, bo rywalizacja w hali.","Piłkarze Stilonu Gorzów wezmą udział w turnieju w Torgelow w Niemczech. Zmierzą się tam z gospodarzami – ekipą Torgelower FC Greif, Pogonią Szczecin U23 oraz FSV Einheit Ueckermunde.
– Jestem zdecydowanym zwolennikiem takiego przerywnika w treningach. Uważam, że turniej halowy bardzo rozwija szczególnie młodych zawodników, ale dla wszystkich jest zarówno przyjemnym treningiem jak i świetną rywalizacją – powiedział trener niebiesko-białych Adam Gołubowski dla oficjalnej strony gorzowskiego klubu.
Gry sparingowe na otwartych boiskach stilonowcy rozpoczną 21 stycznia. Wtedy znów wyjadą do Niemiec na mecz z Victorią Seelow. Dalej czekają ich gry m.in. z Pogonią II Szczecin, Świtem Skolwin czy Błękitnymi Stargard.
Runda wiosenna lubuskiej czwartej ligi rozpocznie się 18 marca. W tym terminie gorzowianie zmierzą się w Świebodzinie z Santosem (u nas wygraliśmy 4:0). Tydzień wcześniej w Krośnie Odrzańskim odbędzie się mecz miejscowej Tęczy ze Stilonem, a stawką będzie awans do ćwierćfinału wojewódzkiego Pucharu Polski. W tych rozgrywkach bronimy trofeum.",Lubuska czwarta liga: Stilon Gorzów - Dąb Przybyszów 2:1 (0:1) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://wyborcza.pl/7,90535,21665976,fargo-wrocilo-z-3-seria-gdyby-bylo-filmem-ewan-mcgregor.html","""Fargo"" wróciło z 3 serią. Gdyby było filmem, Ewan McGregor dostałby Oscara, a nawet dwa","Zadziwiająco mało krwi, łysiejący i brzuchaty Ewan McGregor, intryga jak z ""Dekalogu X"" Kieślowskiego i... Berlin Wschodni. 3. sezon ""Fargo"" zaczyna się niespiesznie, ale bardzo intrygująco. Pierwszy odcinek od dzisiaj (20.04) na Showmax.com","Drugą serię otwierało czarno-białe nagranie z kulis kręcenia filmu z Ronaldem Reaganem w roli głównej. Początek trzeciej też zaskakuje, ale to zupełnie inna bajka. Wraz z kamerą wślizgujemy się do klaustrofobicznego, przykrego pomieszczenia, oświetlonego przez okno lodowatą poświatą. Pada śnieg.
W tle gra radziecka piosenka. „Berlin Wschodni, 1988 rok”, informuje napis. Obserwujemy przesłuchanie żonatego Niemca w średnim wieku, którego mundurowy oskarża o bycie dwudziestoletnim Ukraińcem, emigrantem. I o morderstwo dziewczyny. Absurdalna sytuacja, typowa dla komunistycznego reżimu. Po chwili kamera zbliża się do betonowej ściany, na której wisi zdjęcie zimowego krajobrazu. Fotografia ożywa, przenosząc akcję do Minnesoty, do 2010 roku. Jaki jest związek między Berlinem Wschodnim a prawie współczesnym, północnym stanem Ameryki? Zapewne dowiemy się dopiero w finale.","Ewan McGregor w 'Fargo': po lewej Emmit Stussy jako 'Król Parkingów w Minnesocie', po prawej jako brat Ray, nieudacznik życiowy i kurator sądowy (Fot. FX)","Fargo to genialne seriale, zachwycające precyzją, nastrojem i fantastyczną obsadą, w zasadzie nie mogę się zdecydować co jest lepsze, Fargo czy Breaking Bad. A w barze z goframi też były trzy trupy. Plus Rye Gerhard na drodze, zginął zapatrzony w ufo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19266177,filmowcy-nagrodzeni-oto-laureaci-festiwalu-etiuda-anima.html",Filmowcy nagrodzeni. Oto laureaci festiwalu Etiuda & Anima,"0
Zakończyła się 22. edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmowego ?Etiuda & Anima? w Krakowie.","Etiuda & Anima jest najstarszym w Polsce przeglądem twórczości studentów szkół artystycznych i filmowych oraz początkujących filmowców z całego świata. W tym roku w konkursie krótkich filmów fabularnych Etiuda pokazano 34 filmy z 12 krajów. W konkursie filmów animowanych Anima rywalizowało 69 filmów z 24 krajów.

Dla kogo Dinozaury

Nagrody Specjalne Złote Dinozaury dla wybitnych artystów i pedagogów trafiły do Mirosława Dembińskiego i Macieja Drygasa. Nagrodę konkursową Złotego Dinozaura i 10 tys. zł jury przyznało Fernandzie Valadez za film ""400 toreb"", ukazujący problemy społeczne mieszkańców Meksyku, którzy ryzykując wszystko, wyruszają w poszukiwaniu lepszego życia.

Srebrny Dinozaur trafił do Carloty Castells Puig z Hiszpanii za film ""Historia przedmiotu"". Brązowego Dinozaura przyznano libańskiemu filmowi ""Pod sutannami"" (reż. Michel Zarazir) za ""celne, satyryczne spojrzenie na rzeczywistość zakonną i karykaturalne ujęcie kilku wątków w jednej krótkiej, absurdalnej sytuacji"". Jury Etiudy przyznało również nagrodę Specjalnego Złotego Dinozaura dla szkoły filmowej, która przysłała na festiwal najlepszy zestaw filmów. W tym roku nagrodzono Centro de Capacitación Cinematográfica z Meksyku.

Złoty Jabberwocky

W konkursie Anima zwycięzcą i zdobywcą nagrody Złotego Jabberwocky'ego oraz 15 tys. zł został film ""Król Olch"" (reż. Georges Schwizgebel). Srebrnym Jabberwockym wyróżniony został Tomasz Siwiński za film ""Niebieski pokój"". Brązowego Jabberwocky'ego otrzymał Sasza Swirski z Rosji za ""genialną intuicję plastyczną"" wyrażoną w filmie ""Bokus Mang"".

Specjalny Złoty Jabberwocky dla najlepszej animowanej etiudy studenckiej otrzymało ""Chcę rybę"" autorstwa Yao Xiang za ""wzbudzenie uczucia dojmującej samotności ludzkiego życia"".

W plebiscycie publiczności zwyciężyły: ""Debiut - miłość"" (reż. Sylwia Rosak) oraz ""Życie z Hermanem H. Rottem"" (reż. Chintis Lundgren).",Festiwal Etiuda & Anima. Sylwia Rosak (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24303333,monika-umierala-w-meczarniach-na-szpitalnym-lozku-piotr-zimny.html","Monika umierała w męczarniach, na szpitalnym łóżku. Piotr Zimny: Nie chcę zemsty na lekarzu, chcę sprawiedliwości [TOP TEKSTÓW 2018]","Na ile wycenić obiady, których mama nie poda trzem synom i mężowi? A uściski i buziaki, których już od niej nie dostaną? Jak oszacować miłość i bliskość, których nie doświadczą? I jak wytłumaczyć dzieciom, że ich mama zmarła, bo ktoś mógł popełnić błąd?","Wybraliśmy dla Państwa 12 najciekawszych i najchętniej czytanych tekstów w 2018 roku, które były publikowane na rzeszow.wyborcza.pl. Będziemy je przypominać w ostatnich dniach roku. To jeden z nich. Tekst został opublikowany 13 lipca 2018 r.
To była czwarta ciąża Moniki Zimny.
– Wychowywaliśmy troje dzieci, chłopców. Ucieszyliśmy się na wieść, że czwarte to dziewczynka. Wybraliśmy już imię: Joasia. Byłoby tak jak w rodzinie żony. Ona też miała trzech braci – mówi Piotr Zimny.
Synowie się do niej tulili
Pobrali się w 2000 r. Ona miała wtedy 25 lat, on – 24. Małżeństwem byli 15 lat. Urodziło im się trzech synów: Hubert, Mateusz i Nikodem. – Po ślubie zamieszkaliśmy u żony. Dom był stary. Wszyscy nam mówili: „A po co będziecie budować nowy?”. Wyremontowaliśmy i przebudowaliśmy więc stary. Czasem żałowaliśmy, że nie zdecydowaliśmy się na budowę, bo przy takim starym-nowym ciągle jest coś do zrobienia – opowiada Zimny. Włożyli sporo pracy w urządzenie domu, zagospodarowanie obejścia. Chcieli, żeby było ładnie i przytulnie. Na poddaszu zrobili pokoje dla dzieci. Na dole, w dużej kuchni i pokoju naprzeciwko, koncentrowało się codzienne życie rodziny.
Piotr Zimny z synami PATRYK OGORZAŁEK
– Bardzo lubiłem, jak mama gotowała i piekła – mówi Mateusz. Ma 12 lat i dobrze pamięta mamę.
– Żona bardzo kochała synów i okazywała im dużo czułości. Często, gdy wracałem z pracy, zastawałem ich, jak się do niej tulili. Teraz ja ich przytulam, ale to już chyba nie to samo – wspomina Zimny.
Jest hydraulikiem, pracuje w Sokołowie Małopolskim.
Monika Zimny najpierw wychowywała dzieci, a potem pracowała w miejscowym sklepie. – Klienci ją uwielbiali. Śmiałem się nawet z właścicielem, że jak ona ma zmianę, to zawsze jest większy utarg, bo starsze panie przychodziły z nią pogadać, a zakupy robiły przy okazji – mówi Zimny.
Jak jesteś fizycznym, to ufasz lekarzom
Wszystko zmieniło się trzy lata temu. Pod koniec czerwca 2015 r. Monika dostała skierowanie do szpitala. Miała podwyższone ciśnienie, trzeba było je ustabilizować. 29 czerwca zgłosiła się do Szpitala Miejskiego przy ul. Rycerskiej w Rzeszowie. Wypisano ją 2 lipca. W piątkowy wieczór 10 lipca zgłosiła się po raz kolejny na Rycerską. Była w 34. tygodniu ciąży, sześć tygodni przed porodem, ale odeszły jej wody płodowe. – Synów urodziła w szpitalu przy Szopena. Miała trzy cesarki, ale za każdym razem wszystko dobrze się kończyło. Tym razem wybrała szpital przy Rycerskiej, bo tam pracowała lekarka, która prowadziła jej ciążę, a żona miała do niej zaufanie – wyjaśnia Piotr Zimny.
Od początku było wiadomo, że czwarty poród też odbędzie się poprzez cesarskie cięcie. Gdy Monika Zimny trafiła na Rycerską, były dodatkowe zagrożenia: dziecko było wcześniakiem, podejrzewano u niego wady genetyczne, a pępowina zamiast trzech miała dwa kanały.
Odejście wód płodowych zwiastuje poród, ale nie w tym przypadku. Akcji porodowej nie ma. Lekarka prowadząca ciążę Moniki jest wtedy na dyżurze. Decyduje, że należy wykonać cesarskie cięcie, zaczynają się przygotowania do zabiegu. Wstrzymuje je ordynator, dr n. med. Bogdan O., który tego wieczoru jest pierwszym dyżurnym lekarzem na oddziale. Zaleca podawanie sterydów, które mają przyspieszyć rozwój dziecka. Dołącza antybiotyki. Monika Zimny bierze leki i czeka. Przez cały następny dzień wody nadal odchodzą. 12 lipca kończy się podawanie sterydów, ale nie ma decyzji o rozwiązaniu ciąży. Zabieg odbywa się dopiero trzy dni później, w środę 15 lipca. – Żonie odeszły po raz kolejny wody, ale to były „zielone wody”. Ja nie jestem specjalistą, ale po tych trzech porodach wiem, że to źle. Znaczy, że z dzieckiem dzieje się coś niedobrego. Jak żona trafiła do szpitala, ja zajmowałem się chłopcami. Byliśmy w stałym kontakcie telefonicznym, a gdy tylko mogłem, jechałem do niej. Przez telefon opowiadała mi jednak, co się działo. Mówiła, że nie rozumie, dlaczego czekają z operacją. Raz powiedziała, że poszła do toalety i chlusnęło z niej jak z wiadra. Zgłaszała to, ale nie było reakcji. Dopiero gdy odeszły te „zielone wody”, wzięli ją na cesarkę – mężczyzna przyznaje, że relacje zdawane na bieżąco przez Monikę zaniepokoiły i jego.
– Ale jak jesteś prostym człowiekiem, fizycznym, to ufasz lekarzom, wierzysz, że znają się na tym.
Żona zmarła przy mnie
Joasia urodziła się w środę 15 lipca. „O godz. 12.40 wydobyto martwy płód płci żeńskiej – podjęto próbę reanimacji, bez efektu” – zapisano w dokumentacji medycznej. Pępowina dwukrotnie okręciła się wokół szyi dziewczynki.
– Żona się z nią pożegnała, przytuliła ją – mówi pan Piotr.
Gdy po cesarce leżała już w sali, rozmawiali ze sobą. – Zapytała, czy poradzę sobie z dziećmi. Myślałem, że pyta, bo może będzie musiała dłużej zostać w szpitalu. Odpowiedziałem, że tak, dam sobie radę. Potem, po wszystkim, przyszło mi do głowy, że może już czuła, co ją czeka. Martwiła się, czy damy sobie radę, gdy jej zabraknie – to pytanie żony wciąż go dręczy.
Kolejna notatka pochodzi z godz. 16.31: „Parametry życiowe pacjentki są w normie, kobieta jest smutna, płacze”. – Żona wiedziała, jak po cesarce boli brzuch. Ale po tej bolał ją inaczej. To był bardzo silny ból. W czwartek rano zgłosiła to lekarzom – mówi Piotr Zimny.
Ordynator zapisuje w karcie: „Brzuch wzdęty (...). Tkliwy. Podejrzenie krwawienia do jamy otrzewnej. Zakwalifikowana do laparotomii”. 40-latka trafia na stół w trybie pilnym. Podczas operacji okazuje się, że jama brzuszna wypełniona jest cuchnącym ropnym płynem podbarwionym krwią. W trakcie zabiegu usunięto około litra płynu. Do końca dnia stan pacjentki zmienia się ze stabilnego w „dość ciężki”. Kobieta zostaje przeniesiona na oddział intensywnej terapii.
W piątek (17 lipca) po godz. 10 ordynator rozmawia z konsultantem wojewódzkim. Ustalają, że jeśli nie będzie poprawy, dokonają zabiegu usunięcia macicy. Około południa Monikę Zimny boli już tak bardzo, że trzeba jej podać morfinę. Do nagłego zatrzymania krążenia dochodzi o godz. 16.45. Reanimacja. O godz. 17.40 lekarz stwierdza zgon.
– Siedziałem przy niej na intensywnej terapii. Widziałem, że dzieje się coś złego, że skacze jej ciśnienie. Na początku można było jeszcze z nią rozmawiać, potem było coraz gorzej. Zmarła przy mnie
– głos Piotra Zimnego, który sprawia wrażenie bardzo opanowanego, spokojnego człowieka, w tym momencie się łamie.
Pamiętam mamę ze zdjęcia
Za kilka dni miną trzy lata od śmierci Moniki Zimny. Dla jej najbliższych to były bardzo trudne lata. Piotr Zimny został z trzema synami. Najstarszy miał wtedy 11 lat, średni – dziewięć, a najmłodszy – niecałe dwa lata. Dwóch starszych, nastoletnich synów pamięta mamę dobrze. Wtedy miało to i złe strony – na wieść o jej śmierci wybuchli płaczem i na jakiś czas zamknęli się w pokoju. – Potem pewnie jeszcze długo płakali w poduszkę – przypuszcza ojciec.
– Nikuś, pamiętasz mamę? – pyta najmłodszego, który chwali się, że ma teraz cztery lata, ale już niedługo będzie miał pięć. Pięć! Wszystkie paluszki dłoni są rozpostarte.
– Pamiętam! – zapewnia.
– Ale pamiętasz ją żywą czy ze zdjęcia? – dopytuje tata. – Ze zdjęcia – dziecko pokazuje na duże kolorowe zdjęcie mamy na ścianie. Monika ma krótkie ciemne włosy, ładną twarz. Była niewysoka i szczupła. – Powiesiłem je ze względu na najmłodszego syna, bo był zbyt mały, żeby zapamiętać mamę – tłumaczy Zimny.
Choć rodzina Moniki mieszka zaraz za płotem, to on musiał od nowa zorganizować życie. Na początku było bardzo trudno. Starszych synów zawoził do szkoły, najmłodszego do przedszkola. Teraz Hubert i Mateusz jeżdżą od szkoły szkolnym autobusem. Przedszkolaka wozi tata. – Oj, rano trzeba się sprężać – przyznaje Piotr Zimny. W pracy przestali go wzywać do awarii, bo wiedzą, że może mieć problemy ze zorganizowaniem opieki do dzieci. Ale to oznacza, że odpadły dodatkowe pieniądze. – Obiad gotuję, jak wracam z pracy. Czasem trzeba zrobić coś na szybko. Nie robię pierogów, te zwykle w piątek dostajemy od mojej mamy. Jak szwagierka, ta zza płotu, nie wyjeżdża za granicę, to często nam gotuje – wyjaśnia Zimny. – Ciocia Zosia! – wtrąca się Nikodem.
Ich dom lśni czystością. – Gonię synów do sprzątania. Buntują się, jak to chłopcy. W ich pokojach bywa bałagan, ale tam, gdzie któryś przebywa, musi po sobie posprzątać. Soboty to czas prania, sprzątania. W niedzielę jedziemy zwykle do rodziny, na kawę, pogadać. Po drodze wstępujemy na cmentarz – tłumaczy.
Piotr Zimny to typ odpowiedzialnego faceta, który z problemami stara się radzić sobie sam. Ale czasem chyba z tą odpowiedzialnością jest mu po prostu ciężko. Ma smutne oczy. Rozjaśnia się, gdy patrzy na najmłodszego synka, gdy ten popisuje się na podwórku jazdą jeepem na baterie. – Wsiadł pierwszy raz i od razu złapał, jak się nim kieruje – chwali.
Żal mu, że starszy syn musiał szybciej dorosnąć. Ale wie, że spokojnie może Hubertowi i Mateuszowi powierzyć opiekę nad Nikodemem. – Synów mam naprawdę dobrych. Są w porządku – chwali ich.
Zarzuty wobec lekarza
Kilka dni temu Anna Romaniuk z Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie przedstawiła zarzut narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu Moniki Z. ordynatorowi oddziału ginekologiczno-położniczego w Szpitalu Miejskim w Rzeszowie. Według prokuratury na Bogdanie O. ciążył obowiązek opieki nad pacjentką.
PATRYK OGORZAŁEK
– Gdy żona zmarła, czułem, że coś w szpitalu było nie tak, że ktoś popełnił błąd – mówi Piotr Zimny, tłumacząc, dlaczego blisko trzy lata temu złożył zawiadomienie do prokuratury. Śledztwo wciąż jeszcze trwa. W tej sprawie jednym z najważniejszych dowodów jest opinia sądowo-lekarska. W tej sprawie zlecenie na przygotowanie takiej opinii otrzymał zespół specjalistów ze Śląskiego Uniwersytetu Medycznego. W składzie byli: neonatolog, ginekolog-położnik i równocześnie specjalista perinatologii, specjalista z zakresu chorób wewnętrznych, specjalista medycyny sądowej. Lekarze z Katowic analizowali godzina po godzinie działania personelu medycznego, sprawdzali dokumentację medyczną.
– Opinia wskazuje, że w trakcie pobytu pani Moniki Zimny w szpitalu popełniono błędy w sztuce lekarskiej. Podejmowane działania miały być niezgodne z aktualną wiedzą medyczną, dlatego prokurator przedstawił zarzut lekarzowi – uważa mecenas Maciej Kiełtyka, pełnomocnik Piotra Zimnego i jego rodziny.
Adwokat wylicza: – Decyzja o cesarskim cięciu została podjęta za późno. Podawanie leków sterydowych na rozwój płodu przez dwa dni nie było błędem, choć w tym przypadku nie wpłynęło na rozwój dziecka. Gdy skończono tę terapię, należało rozwiązać ciążę. Zrobiono to dopiero po trzech dniach. Błędem było odstawienie leków na obniżenie ciśnienia. Podwyższone ciśnienie oraz białkomocz mogły wskazywać na początki zatrucia ciążowego. Następne błędy popełniono podczas zabiegu laparoskopowego. Pojawienie się cuchnącego płynu w jamie brzusznej powinno wzbudzić podejrzenia, że rozwija się zakażenie.
Z opinii wynika, że dr Bogdan O. usunął tylko komórki martwicze z macicy, a macicę zostawił. Tymczasem w organizmie zaczynał się wstrząs septyczny. Gdy Monikę Zimny przenoszono na oddział intensywnej terapii, rozpoznano u niej sepsę.
Przyszłość
– Długo czekałem na tę opinię, długo czekałem na przedstawienie zarzutów ordynatowi. Nie chcę zemsty, chcę sprawiedliwości. Monikę zabiła rutyna lekarza. Nie analizował przyczyn, nie traktował mojej żony jak indywidualnego przypadku. Podejmował rutynowe działania – uważa Piotr Zimny.
Mówi, że od nikogo ze szpitala nie usłyszał słów: „Przepraszam, bardzo mi przykro, współczuję”.
Mecenas Maciej Kiełtyka zapowiada, że w czasie procesu karnego w imieniu rodziny Moniki Zimny będzie domagał się naprawienia szkód. Już złożył w imieniu Piotra Zimnego i jego trzech synów pozew o zadośćuczynienie, odszkodowanie i rentę. Pozwanym jest szpital.
– Kwoty, o które będziemy się ubiegać, nie są wygórowane. Są adekwatne do strat, które poniosła ta rodzina na skutek śmierci żony i matki, i adekwatne do ich poziomu życia – mówi adwokat.
W pozwie domaga się w sumie 1,8 mln zł. Po 400 tys. zadośćuczynienia dla ojca i trzech synów. – To dla niektórych jest wartość luksusowego samochodu – porównuje adwokat. Odszkodowanie za pogorszenie sytuacji życiowej – po 50 tys. zł. Renta dla dzieci – po 700 zł.
– Próbowaliśmy porozumieć się wcześniej ze szpitalem w sprawie odszkodowania, ale odrzucono nasz wniosek. Dlatego sprawę skierowaliśmy do sądu – tłumaczy mecenas.
Jeśli dzieci dostaną po 700 zł renty, to razem będzie tyle, ile wynosi obecnie płaca minimalna. Ich mama zarabiała właśnie najniższą pensję.
– Czekamy na decyzję sądu. Po śmierci pacjentki przeprowadziliśmy własne postępowanie wyjaśniające. Nie dopatrzyliśmy się uchybień ze strony personelu – mówi krótko Grzegorz Materna, dyrektor ZOZ nr 1.
Dr Bogdan O. nie chce komentować teraz historii Moniki Zimny. – Sprawa jest w toku. W prokuraturze odmówiłem składania wyjaśnień. Nie przyznałem się do przedstawionych zarzutów. Teraz zapoznaję się opiniami i innymi dokumentami ze śledztwa – mówi.
Epilog
Nikodem bawi się samolotem. Rozpędza maszynę po ławie, a następnie odrywa ją od „pasa” i wyciągając się jak struna, wznosi coraz wyżej.
– Dokąd leci?
– Do nieba, do mamy – odpowiada, nie odrywając wzroku od zabawki.

   ",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2687293.html",Oświadczenie majątkowe prezydenta Grobelnego,"0
Prezydent Ryszard Grobelny ma na swoim osobistym koncie o połowę mniej oszczędności niż w roku ubiegłym. Za to więcej zarobił jako prezydent Poznania. Więcej też zyskał, zasiadając w radzie nadzorczej MTP.","Każdy samorządowiec (w tym także radni) do 30 kwietnia muszą złożyć swoje oświadczenie majątkowe. Zrobił to już prezydent Ryszard Grobelny i jego najbliżsi współpracownicy, pozostali członkowie Zarządu Miasta. Oświadczenia publikowane są w internecie (www. city.poznan.pl). Dzięki temu mogliśmy sprawdzić, co w sprawach majątkowych zmieniło się u gospodarza miasta. Był chyba w tym roku trochę rozrzutny: z 94 tys. oszczędności, które miał w zeszłym roku, zostało mu tylko 47 tys. zł. Być może wydał je na certyfikaty inwestycyjne, warte 40 tys. zł, których w zeszłym roku nie posiadał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19864292,lupa-podbija-chiny-polski-teatr-jedzie-do-panstwa-srodka.html",Lupa podbija Chiny. Polski teatr jedzie do Państwa Środka,"0
Krystian Lupa robi w Chinach furorę. Na jego ""Wycinkę"" zareagowano tam, jak na manifest polityczny. W maju Chińczycy obejrzą jego nowy spektakl ""Plac Bohaterów"". Na przyszły rok szykuje się koprodukcja polsko-chińska - Lupa wyreżyseruje spektakl na podstawie opowiadania chińskiego outsidera Shi Tieshenga.","8 kwietnia zaczyna się w Chinach wielka prezentacja polskiego teatru, którą organizuje Instytut Adama Mickiewicza w ramach Projektu Azja. W czterech miastach na wschodnim wybrzeżu kraju, w najbogatszym rejonie Chin, Polacy pokażą dziewięć spektakli. Widzowie w Pekinie, Tiencinie, Harbinie, Wuzhen obejrzą ""Kryjówkę"" Pawła Passiniego, ""Album Karla Höckera"" Paula Bargetto, ""(A)pollonię"" Krzysztofa Warlikowskiego, ""Wroga ludu"" i ""Króla Leara"" Jana Klaty, ""Akropolis"" Łukasza Twarkowskiego, ""Męczenników"" Grzegorza Jarzyny i ""Pasażerkę"" oraz operę Mieczysława Weinberga wyreżyserowaną przez Davida Pountneya.",Krystian Lupa (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3945751.html",Fabryka Samochodów Ciężarowych,"0
Wzorem dla powstania w Lublinie FSC była wizyta delegacji polskich inżynierów w Rosji. To tam dowiedzieli się, w jaki sposób produkować ciężarówki. Z kolei Rosjanie dowiedzieli się o tym od Amerykanów, ich fabryki były wiernymi kopiami zakładów amerykańskich","Czasy powstawania lubelskiej fabryki dobrze pamięta architekt Jan Żochowski. W 1951 roku, zaraz po zakończeniu studiów na Politechnice Gdańskiej dołączył on do jej budowniczych. Cały kompleks projektował zespół z Biura Projektów i Budownictwa Przemysłowego w Warszawie. - Większość prac musieliśmy robić ręcznie, np. ziemię z terenu budowy wywoziło codziennie ponad pięćset furmanek - mówi. Dodatkowo cały teren, na którym powstawała fabryka był bardzo kłopotliwy w adaptacji, przed wojną wydobywano na nim kamień wapienny.

Jednak pomimo trudnych warunków prace przebiegały bardzo szybko. W ciągu ośmiu lat większość fabryki była już skończona, w 1958 roku z taśmy montażowej zjechały pierwsze Żuki. Zdaniem Żochowskiego architektura całego kompleksu jest godna szczególnej uwagi.

- Na tamte czasy było to architektonicznie bardzo dobre budownictwo. Załoga fabryki miała wszystko pod ręką: mieszkania, miejsce pracy, ośrodek zdrowia, przedszkole - wyjaśnia. Zwraca też uwagę na ciekawie zaprojektowany ""szedowy"" układ dachów, który z daleka przypomina grzebień.

W najlepszych latach swojej działalności fabryka zatrudniała ponad 10 tys. pracowników. To dla nich powstało osiedle bloków Tatary. Teraz budynki fabryki niszczeją. Po ogłoszeniu upadłości przez Daewoo cały kompleks jest bardzo zaniedbany.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6170723,Cos_peklo_w_Krosnie.html",Coś pękło w Krośnie,"0
W 50-tysięcznym mieście na Podkarpaciu słynącym z produkcji szkła na bruk trafiło prawie 2 tys. osób. Nie poszli do urzędu pracy po zasiłek, nie założyli własnych firm, nie wyjechali na emigrację. Gdzie się wszyscy podziali?","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Pierwsze kryzysowe miasto w Polsce

""Jeśli chcecie zobaczyć cud gospodarczy, nie musicie jechać do Irlandii. Wystarczy pojechać do Krosna"" - zachęcał rok temu ""Newsweek"".

- Bo w Krośnie - wylicza prezydent Piotr Przytocki - mieliśmy rekordowo niską stopę bezrobocia: 4,9 proc., gdy średnia krajowa przekraczała 11 proc. Bo ludzie tu przedsiębiorczy - co dziesiąty mieszkaniec miał firmę (5 tys. podmiotów gospodarczych w 50-tys. mieście)! Bo do Krosna szerokim strumieniem płynęły dotacje z UE - 76 mln zł w cztery lata. Bo mieszkańcy chwalili miasto - tak świetnie im się tu żyło.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7527588,Czy_namietnosc_zagraza_szczesciu.html",Czy namiętność zagraża szczęściu,"0
Ludzie nieumiarkowani są skazani na nieszczęśliwe życie, bo unieszczęśliwia ich każda chwila, w której nie odczuwają przyjemności tak jak nieszczęśliwy jest narkoman, który cierpi w każdym momencie, w którym nie jest pod wpływem narkotyku. Podobnie nieszczęśliwi są ludzie nieczuli, ?zbyt mało przystępni przyjemnościom?","W 1510 r. papież Juliusz II zamówił u młodego Rafaela freski do Pałacu Apostolskiego w Watykanie. Na jednym z nich - zatytułowanym ""Szkoła ateńska"" - Rafael namalował najsławniejszych filozofów starożytności, których wtedy właśnie w Europie odkrywano i podziwiano. Było to wyobrażenie idealnej wspólnoty uczonych, a nie wizerunek ""szkoły"", która kiedykolwiek istniała. Obok siebie znaleźli się filozofowie, których dzieliły setki lat i tysiące kilometrów.

Dwie centralne postaci fresku wyróżniają się w tłumie brodatych mężów. To Platon i Arystoteles, mistrz i uczeń, dwaj najwięksi filozofowie starożytności i zarazem bohaterowie najbardziej chyba znanego intelektualnego rozstania ucznia z nauczycielem w dziejach (""Przyjacielem Platon, ale większym przyjacielem jest prawda"" - miał powiedzieć Arystoteles, chociaż autentyczność tej wypowiedzi nie jest bynajmniej pewna).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1466510.html","Zapoluje na Chiraca, czyli rozmowa ze Stanisławem Domańskim, łowcą autografów",0,"Ada Kondratowicz: Wyruszy Pan dziś na polowanie na zdjęcie i autografy prezydentów?

Stanisław Domański, z zawodu kelner, z pasji kolekcjoner zdjęć i autografów słynnych ludzi: Oczywiście. Będę krążył po Rynku, szukał znajomych, którzy pomogą mi wkręcić się bliżej prezydentów i kanclerza i poczekam na szczęśliwą sekundę. Jak zwykle pewnie się wyciszę i skoncentruję, żeby zachować maksymalną czujność. Najbardziej zależy mi na zdjęciu prezydenta Chiraca. Kanclerza Schrödera i prezydenta Kwaśniewskiego już mam.

Czy jakoś szczególnie przygotowywał się Pan do tej wizyty?

- Napisałem list do kanclerza Schrödera, że sfotografowałem się z nim kiedyś we Wrocławiu, a teraz moim marzeniem jest zdjęcie z trzema prezydentami jednocześnie. Zapytałem, czy mógłby mi w tym pomóc. Wczoraj dostałem odpowiedź, że niestety kanclerz nie może nic zaaranżować, ale będzie miał moją prośbę na uwadze. Poza tym uczę się paru zdań po francusku, żeby móc poprosić prezydenta Chiraca o autograf.

Jak udało się Panu sfotografować z prezydentem Kwaśniewskim i kanclerzem Schröderem?

- W czasie wizyty we Wrocławiu w 2002 roku kanclerz Schröder miał być w Rynku. Stanąłem w upatrzonym miejscu, bo miałem przeczucie, że właśnie tam podejdzie. Kiedy był bardzo blisko, krzyknąłem po niemiecku, że proszę go o autograf, a on odwrócił się, kazał ochronie mnie przepuścić i objął przyjacielskim gestem do zdjęcia. Później pocztą wysłałem mu to zdjęcie do podpisu. Odesłał z autografem. A prezydenta Kwaśniewskiego złapałem w czasie uroczystości 300-lecia Uniwersytetu Wrocławskiego po wielu przejściach na kolacji w hotelu Dorint. Pokazałem mu swoje zdjęcie z Schröderem. Sam zaproponował, żebyśmy do zdjęcia uścisnęli sobie dłonie.

Ktoś Panu odmówił?

- Joe Cocker. Nie wiem, dlaczego, ale z grupy czekających na niego ludzi dał autograf tylko małej dziewczynce. Zazwyczaj jestem uparty aż do skutku, np. na konferencję prasową Garou wkręciłem się jako oświetleniowiec telewizji.

Jak długo zbiera Pan autografy i zdjęcia?

- Od 6 lat. Zająłem się tym, kiedy zmarł mój tato, fotografik. Po jego śmierci postanowiłem kontynuować jego pasję. Jako pierwszego sfotografowałem Stanisława Tyma. Teraz mam 800 zdjęć i autografów gwiazd i kilkaset portretów słynnych ludzi, m.in. zespołu Modern Talking, Placida Domingo, Kurta Mazura, Patricii Kaas, prezydenta Raua i Nicka Cave'a.

Kogo z ważnych ludzi Panu brakuje?

- Papieża. Specjalnie pojechałem do Krakowa w czasie jego ostatniej pielgrzymki. Przejeżdżał ode mnie w odległości półtora metra, ale nie wyszedł z papamobile. Pisałem do Watykanu, czy nie mogliby mi pomóc w zdobyciu zdjęcia i autografu Papieża. Odpisali, że to niemożliwe, ale wysyłają błogosławieństwa.

A na prezydenta Busha pod koniec maja Pan zapoluje?

- Jeszcze się zastanawiam. Warto by było.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18745495,biedni-polacy-patrza-na-uchodzcow.html",Biedni Polacy patrzą na uchodźców,"Jeśli jako chrześcijanie mówimy, że kochamy Boga, którego nie widzimy, a nie chcemy pomóc uchodźcy, który prosi nas o chleb, to jesteśmy obłudnikami. Ale potrzebujemy przemyślanej polityki imigracyjnej, by odebrać paliwo radykalnej prawicy - piszą Kazimierz Bem, specjalista od międzynarodowego prawa uchodźców, i Jarosław Makowski, były szef think tanku Platformy Obywatelskiej","Polska zarówno z racji moralnych, jak i ekonomicznych powinna przyjąć syryjskich uchodźców. Jednym z głównych kryteriów przyjęcia powinna być skala zagrożenia ich życia.

Racje moralne zdają się oczywiste: nasza pomoc winna brać się stąd, że w XX w. wiele krajów przyjmowało naszych rodaków z otwartymi ramionami. Dalej, szczycimy się wszem wobec przywiązaniem do chrześcijaństwa i solidarnością, która źródło ma w chrześcijaństwie. A nakaz jest prosty: ""Jeden drugiego brzemiona ma nosić"". Jeśli więc jako chrześcijanie mówimy, że kochamy Boga, którego nie widzimy, a nie chcemy pomóc uchodźcy, który prosi nas o chleb, to jesteśmy obłudnikami.","Węgierska policja przeczesuje pole kukurydzy w poszukiwaniu uchodźców, 8 września 2015 r. (DARKO VOJINOVIC/AP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24957242,krakow-przywital-dzieci-ze-wschodu.html",Kraków przywitał dzieci ze Wschodu,"W ramach akcji ""Podarujmy lato dzieciom ze Wschodu"" do Krakowa przyjechało ponad 130 dzieci - z Ukrainy, Białorusi, Rumunii, Mołdawii oraz Litwy. Wszystkie mają polskie korzenie.","Goście mają od 10 do 14 lat. Najliczniejsza, 40-osobowa grupa pochodzi z Białorusi.
Dzieci, aby przyjechać do Krakowa, musiały wziąć udział w konkursie na pracę literacką lub plastyczną. Dzieci z Białorusi przygotowały serie rysunków zatytułowanych „Moja Polska”, w których przedstawiły, jak wyobrażają sobie Polskę.
– Kraków zauroczył nas pod każdym względem. Atmosfera miasta i życzliwość ludzi sprawiają, że podopieczni są bardzo zadowoleni. W programie są elementy edukacyjne, poznawcze, jest integracja. Dla nas ważne jest, że dzieci mogą poznawać historię, jak również doskonalić język – powiedziała prezes Związku Polaków na Białorusi Andżelika Borys.
Każdego roku Stowarzyszenie Gmin i Powiatów Małopolski organizuje wakacyjny wypoczynek dla dzieci i młodzieży ze Wschodu. We wtorek 2 lipca w sali obrad Rady Miasta Krakowa powitano uczestników akcji „Podarujmy lato dzieciom ze Wschodu – Kraków 2019”. W tym roku akcja ma swój jubileusz, gdyż odbywa się po raz dwudziesty.
– Andżelika Borys jest bardzo zasłużona. Od dwudziestu lat współpracujemy w tym, żeby organizować wyjazdy dzieci z Białorusi. Jesteśmy jej wdzięczni bardzo za tę wielką walkę o sprawy polskie. Na szczęście nie ma teraz rozprawy, bo 2 miesiące temu się zakończyła. Nie jest w więzieniu, ale czasem obrona polskich spraw wymagała już tego, żeby być i w więzieniu – powiedział Kazimierz Barczyk, przewodniczący Stowarzyszenia Gmin i Powiatów Małopolski.",Podarujmy lato dzieciom ze Wschodu - Kraków 2019 (Dawid Gruew),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19821905,kempa-odlatuje-esk-ze-spoznionym-zaplonem-okiem-satyryka.html","Kempa odlatuje, ESK ze spóźnionym zapłonem [OKIEM SATYRYKA]","0
Nasza dolnośląska złotousta minister przy premier Szydło Beata Kempa znów wzbiła się na oratorskie szczyty.","Otóż prezydent Andrzej Duda spotkał się w Krakowie z grupą amerykańskich senatorów (na ich prośbę), którzy reprezentowali interesy amerykańskiej zbrojeniówki.

Pani Kempa nie dostała chyba przekazu dnia, bo o spotkanie oskarżyła opozycję (że płacze w rękaw Zachodu) i dodała, że kiedyś były interwencje zbrojne, a dziś takie spotkania ""to jest nowy model takiej interwencji"". No nie wiem, jak pani minister, ale dla mnie spotkanie kilku senatorów przy obiedzie w restauracji z prezydentem Polski to jednak nie to samo, co zastęp czołgów wjeżdżających do Czechosłowacji. No, ale cóż to za wyczyn pomylić kolację ze zbrojną interwencją, jak się myślało, że po administracji jest się prawnikiem

*

Uwielbiamy narzekać. Na pogodę (wszyscy), na brak tematów do felietonu (ja), na komunikację miejską (znowu wszyscy). Przez cały ubiegły tydzień także wszyscy narzekali na plan transportowy zlecony przez Urząd Miasta. Za grubą kasę przygotował go jakiś pan z Wieliczki (sic!), a wrocławscy urzędnicy nie chcieli się wtrącać, coby był bardziej obiektywny. I cały misterny plan oczywiście do kosza, suchej nitki nie pozostawia już nawet MPK. A ja się dziwię, bo plan ów zakłada bardzo interesujące rzeczy - np. że kursów będzie mniej, a kasy z biletów więcej. Albo że do ""pryncypiów nowej polityki transportowej"" należą ""gondole wodne i napowietrzne"". Skoro Komisja Wenecka już jest, to trzeba teraz gondoli.

*

Idąc w sobotę z koszyczkiem można było się natknąć na Lewandowskiego, Milika czy innego Nawałkę - reprezentacja Polski w piłce nożnej grała na Stadionie Miejskim mecz z Finlandią. Lepszego rywala na święta znaleźć nie mogli. Mecz do zobaczenia w każdym domu, bez włączania telewizora.

*

Na łamach ""Wyborczej"" Magda Piekarska cieszy się, (wzywając nawet do braw!) że organizatorzy ESK umieli z humorem i dystansem wyjść z klapy, jaką było ""Przebudzenie"", czyli zapowiadana z wielką pompą inauguracja ESK we Wrocławiu. (Przypomnę ludzie czekali w Rynku na spóźnione i - bądźmy szczerzy - nieciekawe pochody w ciemnościach, bo kuna przegryzła kabel...). Otóż szef ESK Krzysztof Maj dumnie prezentował ów humor i dystans na własnej piersi - włożył bowiem specjalnie z tej okazji przygotowaną koszulkę z rysunkiem kuny i napisem: ""Przegryzłam, to przegryzłam. Po co drążyć"". Są jeszcze inne z napisami: ""Wrocław Ku.Na"" oraz ""Najsłodsze kabelki są we Wrocławiu"". Poziom dowcipu to już kwestia gustu (jak dla mnie trzy na szynach), ale w żarcie najważniejsze jest tempo. Niestety, ten z koszulkami jest mocno spóźniony, ale pamiętając jeden z pochodów, to już chyba jakaś tradycja.

*

""Wyborcza"" zachęca, żeby pójść na marsz KOD-u 3 kwietnia. Ja zachęcam, by z tym nie czekać i iść na spacer z rodziną i przyjaciółmi już teraz, w ten weekend. Chyba jeszcze możemy maszerować z kimś, a nie przeciwko komuś? Radosnej Wielkanocy!

* PIOTR GUMULEC. ARTYSTA KABARETOWY, AKTOR TEATRU IMPROWIZOWANEGO","Sycowianie apeluja do Beaty Kempy: ""Ratuj nas"". (MAŁGORZATA KUJAWKA)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23615172,adamowi-nawalce-juz-dziekujemy-a-zdawal-sie-czlowiekiem-rozumu.html",Adamowi Nawałce już dziękujemy. A zdawał się człowiekiem rozumu i kompetencji,"Przed mundialem oduczył piłkarzy grać albo tak ich do futbolu zniechęcił, że stali się własnymi karykaturami. Wyrok musi być bezlitosny. Zakaz zbliżania się do kadry narodowej. Basta","Żaden z jego poprzedników nie miał do dyspozycji graczy szkolonych w tak renomowanych klubach. Kręgosłup drużyny stanowili: nałogowy król strzelców Bundesligi, rozgrywający wicemistrza Italii, opoka defensywy czołowej francuskiej drużyny oraz bramkarz – następca Buffona w Juventusie. Jeden z kręgów wypadł przed mundialem, ale tylko na pierwszy mecz, poza tym szkielet unosił ciało drużyny złożonej z graczy topowych lig. Ba, selekcjoner dożył czasów, że nawet kopacze, którzy kadry nigdy nie powąchali, wędrują za miliony euro do klubów Serie A bądź się między nimi przemieszczają.",MŚ 2018. Adam Nawałka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Proponuje zeby Pan Kuczok zamiast wylewania wiadra pomyj i zlosliwosci - bo nawet w tym nie jest dobry- zajal sie czyms uczciwym, z pewnoscia wyjdzie mu to na dobre. Nie wiem jak mozna zdyskredytowac zyciowy dorobek czlowieka, ktory ciezko pracowal na to co ma cale lata, jakas porazka na jakims mundialu. Swiat sie nie skonczyl drogi panie, i prawde mowiac jesli mam wybor to jako oplacajaca te panskie wypociny, ja juz panu dziekuje. Obrazliwy paszkwil byl pan tylko w stanie z siebie wypocic, jakies smieszne kompleksy z pana wylazly- wstyd. A Panu Nawalce zycze naprawde powodzenia i wszystkiego dobrego. Zdaje sie, ze pan Kuczok zadnych bledow czy poslizgow zyciowych nigdy nie doswiadczyl- no pozazdroscic tylko.-@@@-A ja myślę, że Nawałka stał się ofiarą własnego sukcesu. Coś mu wyszło, więc stwierdził że jego kombinacje zawsze się opłacają. I przekombinował. Zaskoczył nie tyle przeciwników co własnych graczy. Szczególnie z Senegalem, który był bardzo spokojnie do ogrania i który nie tyle wygrał ten mecz co Polska go przegrała.-@@@-Jak sobie przypomnę co było przed Nawałką to twierdzę że musi zostać.-@@@-Niezły manipulant a nie trener, niech spada.-@@@-Panje Kuczok. Podziękuj Pan jeszcze wszystkim piłkarzom łącznie z Lewandowskim.-@@@-dzieki PANU NAWALCE....nie bedzie brunatnych na ulicy,i ""nastepnego ""pissowskiego sukcesuuu?.POLACY !STALO SIE ?...WSZEDZIE OGON-@@@-a ja mowie BRAWO NAWALKA....dzieki za odwage ?.jak mozna spokojnie pracowac i reprezentowac suwerena pissowskiego?-@@@-Starym repom biegać się odechciało"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21418029,piast-gliwice-w-kryzysie-wszyscy-jedziemy-na-tym-samym-wozku.html","Piast Gliwice w kryzysie. ""Wszyscy jedziemy na tym samym wózku""","- Do tego meczu podejdziemy bardzo zmobilizowani, bo zaczyna się robić niewesoło. Jesteśmy tego świadomi. To nie jest tak, że to po nas spływa i nic się nie stanie, gdy przegramy... Wręcz przeciwnie! - mówi przed niedzielnym meczem w Łęcznej Jakub Szmatuła, bramkarz Piasta Gliwice.","Piast miał walczyć o miejsce w czołowej ósemce, a tymczasem przegrał już cztery kolejne ligowe mecze. – Relacje w drużynie są dobre, ale jeśli chodzi o atmosferę, to wiadomo, że budują ją wyniki. Brakuje nam tego zwycięstwa, aby pokazać, że jednak jesteśmy mocnym zespołem i nie wolno spisywać nas na straty. Musimy się zebrać razem i udowodnić, że tak po prostu jest – mówi Szmatuła, który przyznaje, że wysoka porażka z Lechem (0:3) przed własną publicznością jest szczególnie bolesna. – Można powiedzieć, że jeszcze nie tak dawno graliśmy z Lechem i Legią jak równy z równym... Teraz coś się zacięło i musimy sobie wszyscy razem z tym poradzić – zarówno my w drużynie, jak i cały klub, bo wszyscy jedziemy na tym samym wózku. Będziemy dążyć do tego, żeby było lepiej i by znowu dobrze się mówiło o grze Piasta – dodaje.
Zawodzi dużo rzeczy
Co jest dziś największą słabością drużyny z Gliwic? – Trudno powiedzieć... Zawodzi dużo rzeczy, bo jeżeli by tak nie było, to nasze wyniki byłyby dużo lepsze. Są momenty, w których wyglądamy dobrze, ale są też momenty słabszej gry i musimy nad tym popracować. Myślę, że sztab szkoleniowy ma receptę na to, jak wyjść z tego kryzysu... Trzeba zacisnąć zęby i dalej pracować, bo naprawdę ciężko trenujemy przez cały tydzień, a w tym roku przegraliśmy już dwa mecze... Pierwsza połowa w spotkaniu z Pogonią wyglądała dobrze, z kolei druga była fatalna. Portowcy nas zdominowali, a chcąc grać na wysokim poziomie, musimy prezentować się równo przez cały mecz. Wiadomo, że kolejki uciekają, ale wszystko jest jeszcze przed nami. Musimy się zebrać i zacząć punktować. W tym wypadku nie będzie ważny styl, ale po prostu zwycięstwo i punkty – podkreśla.
Szansa na przełamanie już w niedzielę, gdy Piast zagra w Łęcznej z najsłabszą obecnie drużyną ekstraklasy. – Jedziemy do Lublina po wygraną. Chcemy zagrać dobry mecz i przywieźć punkty. Musimy się zebrać, aby nasza gra cieszyła kibiców. Myślę, że trafimy do siatki rywali... zatem kluczowa będzie gra na zero z tyłu. Do tego meczu podejdziemy bardzo zmobilizowani, bo zaczyna się robić niewesoło. Jesteśmy tego świadomi. To nie jest tak, że to po nas spływa i nic się nie stanie, gdy przegramy... Wręcz przeciwnie! Jest w nas sportowa złość i pokażemy ją w najbliższych spotkaniach – mówi Szmatuła.","Jakub Szmatuła, bramkarz Piasta Gliwice podczas meczu z Legią Warszawa (JAN KOWALSKI)","Chłopaki,przede wszystkim grać z głową ,a nie na pałę.Nawet głupi wrzut z autu musi być celny.Nie dośrodkowywać byle jak i byle gdzie.Podawać celnie i nie na aferę.Chłodna głowa i gorąca krew.Powodzenia.-@@@-CZas wynosić się tam gdzie miejsce tego klubiku co Ekstraklasę kupił sobie przez lata korupcji. Prezes na dachu, Fryzjer, Dwaj skorumpowani trenerzy. WON UKraińcy do IV ligi!!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13116179,Medal_noblowski_Jaroslawa_Walesy_dla_Wielkiej_Orkiestry.html",Medal noblowski Jarosława Wałęsy dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,"0
Jarosław Wałęsa, poseł do Parlamentu Europejskiego, przekazał Wielkiej Orkiestrze Świątecznej pomocy replikę medalu noblowskiego.","- Repliki medalu noblowskiego dostali wszyscy europarlamentarzyści, gdy Unia Europejska otrzymała pokojową Nagrodę Nobla - mówi Jarosław Wałęsa. - Postanowiłem przekazać mój egzemplarz na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Dołączyłem do niego zdjęcie, na którym trzymam oryginalny medal noblowski dla Unii Europejskiej, który znajduje się w Strasburgu, w siedzibie Parlamentu Europejskiego.

Medal licytowany jest na Allegro od złotówki. W aukcji bierze udział osiem osób. Najwyższa oferta to obecnie 370 zł.",Replika medalu noblowskiego Jarosława Wałęsy (Fot. Facebook.com),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24177145,lot-wraca-na-trase-z-warszawy-do-bejrutu.html",LOT wraca na trasę z Warszawy do Bejrutu,Nową trasę na Bliski Wschód zapowiedział na przyszły sezon LOT. Jego embraery kilka razy w tygodniu znów będą lądowały w Bejrucie. W tym roku narodowy przewoźnik bije rekordy popularności.,"Bezpośrednie połączenie Lotniska Chopina ze stolicą Libanu nie miało w przeszłości szczęścia. LOT zawieszał je i przywracał. Teraz zapowiada jego uruchomienie od połowy czerwca 2019 r. Z zastrzeżeniem, że pozostawienie rejsów na przyszłą zimę zależy od zainteresowania pasażerów. Embraer 195, który zabiera 112-118 osób, dotrze z Warszawy na wschodnie wybrzeże Morza Śródziemnego nocą w trzy i pół godziny cztery-pięć razy w tygodniu. LOT liczy m.in. na klientów z Niemiec i Skandynawii, przekonując, że sytuacja w targanym w przeszłości wojnami i zamachami Libanie jest już ustabilizowana. Trasa Warszawa–Bejrut to 105. kierunek LOT-u. Na Bliskim Wschodzie ląduje też w sąsiednim Izraelu, w stołecznym porcie Ben Guriona pod Tel Awiwem.","Boeing Dreamliner 787 w barwach LOT. Okęcie, Warszawa, 23 marca 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","W sam raz kierunek dla linii, która zbiera ""do czapki"" kasę od pasażerów na naprawę samolotu i dla dworca lotniczego, gdzie ochrona siłą separuje pasażerów, którzy zapłacili ten haracz od dziennikarzy, żeby utajnić wpadkę medialną swego głównego partnera....-@@@-Oby mnie awarii i strajków w 2019"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18940925,niemiecki-konsulat-po-raz-pierwszy-dostepny-nikt-w-nim-wczesniej.html","Niemiecki konsulat po raz pierwszy dostępny. Nikt w nim wcześniej nie był! [ZDJĘCIA, WIDEO]","9
Willa słynnych browarników przy Podwalu jest od prawie 60 lat pilnie strzeżoną niemiecką placówką dyplomatyczną. Nawet goście konsula oglądają zwykle tylko reprezentacyjną salę bankietową. 3 października po raz pierwszy drzwi tej rezydencji otworzą się szeroko dla wrocławian. Przyjdźcie, a przekonacie się, jak luksusowe życie może dać piwo.","Okazja jest wyjątkowa: 25-lecie zjednoczenia Niemiec i jednocześnie ćwierć wieku pracy konsulatu generalnego w dawnej willi rodziny Haase. - Serdecznie zapraszam wrocławian. Będą mieli okazję nie tylko zobaczyć, jak mieszkali sławni browarnicy, ale także spotkać się z Marleną Dietrich oraz wziąć udział w grach i zabawach językowych - mówi pani konsul generalna Elisabeth Wolbers. - Wśród naszych gości rozlosujemy voucher na dwudniowy pobyt w czterogwiazdkowym hotelu w Budziszynie.

Konsul Niemiec zaprasza na dni otwarte. Posłuchaj, jak dobrze mówi po polsku


Wrocławianie willę konsulatu (należy do miasta, niemieccy dyplomaci ją wynajmują) oglądają tylko z zewnątrz. Jej malownicza bryła z narożną wieżyczką, balkonami i wykuszami jest dobrze widoczna z Promenady. Flagi Niemiec i Unii Europejskiej oraz policjant przechadzający się przed wejściem wyróżniają willę z linii dość ciasnej zabudowy Podwala.

W latach 90. miała jeszcze jeden znak rozpoznawczy: kilometrowe kolejki ludzi starających się o wizę. Willi nie oglądali, schodzili tylko do piwnicy, gdzie wciąż są czynne biura konsularne. Sto lat temu Georg Haase kazał tu urządzić salę bilardową i bar piwny. Jako autor dzieła ""Przeciw totalnej abstynencji"" (""Gegen die totale Alkoholabstinenz"") musiał dbać o łatwy dostęp do napoju, którego zdrowotne właściwości z zapałem sławił. Tym bardziej że zawdzięczał mu majątek.

W mieście, którego mieszkańcy z powodu piwa wojnę wywołali, a wszystkie uroczystości rodzinne, miejskie oraz państwowe świętowali przy kuflu w Piwnicy Świdnickiej, chmielowy trunek musiał się dobrze sprzedawać. A tym bardziej dobry trunek.

Piwo pod choinkę

Potęgę finansową rodziny zaczął budować Eduard Haase. Syn wrocławskiego karczmarza piwowarstwa uczył się w wielkim browarze w Schwechat koło Wiednia, terminował też u bawarskich mistrzów. Gdy wrócił do Breslau, zaczął pracę na swoim. Czas był najwyższy, bo 25-letni browarnik ożenił się z Dorotheą Preuss, córką warzywnika ze wsi Lehmgruben (dziś to rejon ul. Glinianej). 1 kwietnia 1858 r. kupił starą karczmę Zur Goldenen Catharina przy ul. św. Katarzyny i w ciągu kilku miesięcy dał jej nowe życie. Zatrzymał produkcję piwa beczkowego i zaczął warzyć piwo dolnej fermentacji.

Trudna sztuka, bo robi się to w niskich temperaturach (około 6-12 stopni Celsjusza), więc w czasach przedlodówkowych Lagerbier przygotowywano tylko w miesiącach zimowych. Ale Haase starannie wybrał datę debiutu - pierwszy dzień Bożego Narodzenia. Dał reklamę do ""Breslauer Zeitung"", że na gości czeka nowy browar i restauracja Katcharinen-Ecke, a potem już tylko prosił Opatrzność, żeby interes ruszył.

No i ruszył z kopyta. Eduard miał dla kogo pracować, bo Dorothea obdarzyła go kilka miesięcy później synem Georgiem. Starannie przygotował go do objęcia rodzinnego biznesu: Georg uczył się w szkole piwowarskiej w Weihenstephan w Bawarii. Browar z prawie tysiącletnim rodowodem, jeden z najstarszych w Europie, gwarantował właściwą jakość tej edukacji.

Gdy Georg skończył 23 lata, ojciec przyjął go do firmy jako wspólnika. A była to już wielka firma - nowoczesny browar przy Ofener Strasse (dzisiaj Krakowska), który produkował 75 tys. hl piwa rocznie. Numer 1 we Wrocławiu i na Śląsku.

Powóz zajechał

Georg okazał się godnym następcą ojca, który zmarł w 1896 roku. Rosła produkcja piwa - do 300 tys. hl piwa rocznie, rozrastał się browar, który wyglądał jak małe miasteczko (54 budynki rozłożone wokół czterech dziedzińców i siedem wewnętrznych ulic), pęczniało bankowe konto. Rodzina mogła się wreszcie zacząć pławić w luksusie. Haase zdecydował, że wybuduje willę. Kupił działkę przy Ohlauer Stadtgaben (Podwale Oławskie).

To ulica wytworna, w którą od początku inwestowano. Już w 1848 r. ulica dostała gazowe oświetlenie, choć większa część miasta tonęła jeszcze w egipskich ciemnościach. Osiedlali się tu bogaci wrocławianie, więc Georg Haase miał dobre towarzystwo. Dom zaprojektował znany berliński architekt Otto March.



Willa rodziny Haase była ostatnią w tej okolicy i wkrótce wtopiła się w luksusową zabudowę czynszową (pod nr. 73-75 wznoszą się prawdziwe pałace, które na każdej kondygnacji miały po dwa apartamenty o powierzchni 375 m kw.). Przylgnęła wysuniętym fragmentem z sienią przejazdową do starszej kamienicy. - Powóz zatrzymywał się przed schodami prowadzącymi do reprezentacyjnego holu, gospodarze lub goście wysiadali, a powóz odjeżdżał do powozowni i stajni - opowiada Michał Tomiczek z referatu kultury i prasy konsulatu.

Stajnię widać z tarasu. Też została zaprojektowana przez berlińskiego architekta i wybudowana razem z willą. Po II wojnie światowej urządzono na piętrze hotel pielęgniarek, na dole były garaże. Dziś jest ruiną, choć wciąż przyciąga wzrok.

Marmury z Włoch, witraże z Glasgow, gobeliny z Francji

Sama willa miała szczęście. Przetrwała bez większych strat Festung Breslau (była wtedy siedzibą Hitlerjugend), po wojnie została zajęta przez Państwowy Zakład Ubezpieczeń, a w 1956 r. wprowadzili się tu dyplomaci NRD. Socjalistyczne państwo niemieckie w 1950 r. uznało w traktacie zgorzeleckim granice z Polską (RFN zrobiło to 20 lat później) i placówka konsularna we Wrocławiu była tego symbolicznym potwierdzeniem.

Gdy padł mur berliński i stary porządek, kraje związkowe NRD 3 października 1990 r. przystąpiły do RFN. Niemcy się zjednoczyły, a konsulat NRD stał się Konsulatem Generalnym Niemiec.

Robi wrażenie, nawet na konserwatorze miejskim Katarzynie Hawrylak-Brzezowskiej. - To jedna z najwybitniejszych budowli Wrocławia z przełomu XIX i XX w., najwyższy standard mieszkaniowy tutejszej burżuazji. W środku zachowało się wiele elementów dawnego wystroju, m.in. boazerie ze szlachetnych gatunków drewna. Szczególnie efektowny jest hol - mówi pani konserwator.",Konsulat Generalny Republiki Federalnej Niemiec (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Fajny budynek! :) Ja już mam pomysł na jego przeznaczenie :) Władze mogą zarekwirować budynek i przeznaczyć go dla uchodźców. Kontrowersyjna ustawa przyjęta w Hamburgu wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18942703,wladze-moga-zarekwirowac-budynek-i-przeznaczyc-go-dla-uchodzcow.html 81 posłów SPD, Zielonych i Lewicy zagłosowało w parlamencie Hamburga za projektem ustawy umożliwiającej władzom przejmowanie nieruchomości dla potrzeb imigrantów.-@@@-Cudny hall ze świetlikiem-@@@-Jeżeli NIKT nie miał wstępu to konsul przyjmował w piwnicy albo na schodach? A jak występowało się o wizę za komuny to na podwórku przyjmowali. Gazeta pada ofiarą walnij zaje....ty tytuł żeby ktoś cię zauważył i kliknął.-@@@-To chyba jednak nie tak. W czasach, kiedy ktos mnie jeszcze gdzies zapraszal, bylem i nie tylko ja, w ogrodach i nie tylko. Z ta sala bankietowa to jakis wymysl. Impreza w ogrodzie z udzialem Dedeciusa niezapomniana...-@@@-i tzw d. blada wysłałem zgłoszenie i z automatu dostałem odp. ""Szanowni Państwo, dziękujemy uprzejmie za Państwa zgłoszenie chęci wizyty w konsulacie generalnym Niemiec we Wrocławiu podczas Dnia Otwartych Drzwi. Zainteresowanie tym wydarzeniem przerosło nasze najśmielsze wyobrażenia. Ze względu na bardzo dużą liczbę otrzymanych już zgłoszeń musimy z przykrością poinformować, że nie jesteśmy w stanie przyjąć Państwa zgłoszenia i umożliwić Państwu zwiedzenie konsulatu 3 października. Przepraszamy Państwa i prosimy o wyrozumiałość. Zachęcamy równocześnie do regularnych wizyt na naszej stronie internetowej www.wroclaw.diplo.de, gdzie zawsze z dużym wyprzedzeniem informujemy o organizowanych przez nas wydarzeniach. Z poważaniem Konsulat generalny Niemiec we Wrocławiu""-@@@-Klikac w 91 slajdow (tak wiem, ale sa jednak tacy ktorzy nie maja eliminatora slajdow) to kogos zdrowo pogrzalo."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25390835,znalezli-diamenty-w-plocku-i-okolicy-ranking-firm-forbesa.html","Znaleźli ""Diamenty"" w Płocku i okolicy. Ranking firm ""Forbesa"", a w nim nasi przedsiębiorcy","- Nikt nam wcześniej nic nie mówił, sami się do tego rankingu nie zgłosiliśmy, więc kiedy nagle dostaliśmy certyfikat, to naprawdę ogarnęło nas zdumienie - cieszy się prezes Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Płocku Arkadiusz Kochanowicz. MZGM w kategorii firm od 5 do 50 mln zł znalazł się na 36. miejscu na Mazowszu i 168. w kraju. To dobra pozycja, ale mamy też laureata pierwszego miejsca! To Technik Polska sp. z o.o. z Płocka.","W tym roku miesięcznik o tematyce gospodarczej i biznesowej „Forbes” razem z Bisnode Polska wykonały zestawienie firm z całego kraju, które rozwijają się najbardziej dynamicznie. Te, które znalazły się na liście, uzyskały miano Diamentów Forbesa.
– Ogromnie nam miło, że jesteśmy jednym z nich, tym bardziej że wszystko odbyło poza nami, a kryteria były obiektywne – dodaje prezes Kochanowicz.
Sami organizatorzy wyjaśniają, że „w zestawieniu znalazły się firmy, które w trzech ostatnich latach najszybciej zwiększały swoją wartość”. A Diamentami zostały te, „o dodatnim wyniku finansowym i o współczynniku ryzyka współpracy wyższym niż 4, ocenianym według ratingu Bisnode”.
„Forbes” podaje również, że do wyceny przedsiębiorstw użyta została tzw. metoda szwajcarska. W skrócie chodzi o to, że połączono w wycenianiu zarówno potencjał firm, jak i uzyskiwane przez nie zyski, a z tego została wyciągnięta średnia, która najlepiej i najobiektywniej świadczy o danym przedsiębiorstwie.
Rankingu jest tak podzielny, że zawiera listy Diamentów z danego województwa, ale wskazuje też, jaką lokatę firma zajęła w skali kraju. Firmy zostały sklasyfikowane w trzech kategoriach przychodów i na Mazowszu we wszystkich do znudzenia pojawiają się głównie warszawskie. Ale i na naszym terenie, czyli na całym Północnym Mazowszu, też są Diamenty.
W kategorii od przychodów powyżej 250 mln zł...
… 24. miejsce w województwie i wysokie 64. w Polsce zajmuje Solomus sp. z o.o. z Płocka, zajmująca się produktami naftowymi.
Na 32. pozycji na Mazowszu jako reprezentant jego północnej części uplasowały się ciechanowskie zakłady mięsne Cedrob; w kraju są na 97. miejscu.
Gratulacje także dla Okręgowej Spółdzielni Mleczarskiej z Sierpca – jest 35. na Mazowszu i 105. w Polsce.
W tej kategorii „Forbes” przyznał na Mazowszu 59 Diamentów
W kategorii z przychodami od 50 do 250 mln zł
Tutaj sklasyfikowano 121 firm z Mazowsza.
I znów mamy Sierpc – produkujący słód Viking Malt sp. z o.o. w tej kategorii zajmuje na liście mazowieckiej 40. pozycję, a na krajowej – 191.
Miejsce 54. w województwie i 239. w kraju z północnego Mazowsza przypadło zajmującej się budownictwem firmie Inter Bud Pol Jarosław Szczepanek z Ostrołęki.
Ale jest i Płock. Gram Sadeccy spółka jawna (branża – sklepy niewyspecjalizowane) sklasyfikowana jest na 71. miejscu na Mazowszu i 308. w Polsce.
82. mazowieckie i 337. krajowe miejsce zajmuje Stacja Paliw Detuła spółka jawna z Kadzidła.
Fabryka Narzędzi FANAR SA z Ciechanowa znalazła się odpowiednio na pozycjach 91. i 380.
Kategoria z przychodami od 5 do 50 mln zł
Uwaga! Tę listę otwiera świadcząca usługi inżynieryjne Technik Polska sp. z o.o. z Płocka! Zajmuje pierwsze miejsce w na Mazowszu i pierwsze na liście ogólnopolskiej w tej kategorii.
Parająca się pracami instalacyjnymi również płocka firma Amatech Amabud Elektrotechnika sp. z o.o. też jest wysoko, miejsca odpowiednio 21. i 106.
Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej z Płocka jest Diamentem na pozycjach: 36. i 168.
Jest i Przasnysz – NOVODOM sp. z o.o. (branża: agenci i kierownicy rynku nieruchomości) – miejsce 77. na Mazowszu i 399. w kraju.
I znów Płock – zajmujący się oprogramowaniem komputerowym Softhard SA jest na pozycjach odpowiednio: 96. i 505.
HOLLYWOOD SA z Sierpca (branża przedsiębiorstwa holdingowe) – miejsca 131. i 639.
Jarzyński Auto Serwis sp. z o.o. (sprzedawcy nowych i używanych samochodów osobowych) na „diamentowej” liście mazowieckiej są 136., a na ogólnopolskiej – 663.
W tej kategorii jest w sumie 167 mazowieckich Diamentów Forbesa.",Od lewej: prezes MZGM Arkadiusz Kochanowicz i wiceprezes Piotr Chała; trzymają wyróżnienie za znalezienie się w rankingu Diamentów Forbesa (Fot. Tomasz Niesluchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1648915.html",Federacja Zielonych pozwała urzędników,"0
Federacja Zielonych chce odszkodowania od gminy Kraków i urzędników państwowych za to, że musiała zaskarżać decyzję prezydenta miasta i państwowych organów w sprawie budowy Ivaco-Center","- To nie żadne kuriozum - zapewnia prezes Federacji Zielonych - Grupa Krakowska Olaf Swolkień. - Doznaliśmy konkretnej szkody w postaci wydatków na prawników i obsługę księgową. Gdyby nie bezprawne działania urzędników, federacja nie poniosłaby takich kosztów. Dlatego powinni zostać za to ukarani finansowo - tłumaczy.

Sprawa może mieć precedensowy charakter. Federacja, powołując się na art. 77 konstytucji, pozwała do krakowskiego sądu Gminę Kraków, wojewodę małopolskiego oraz Samorządowe Kolegium Odwoławcze w Krakowie. Zieloni domagają się od nich 60 tys. zł, które mają im zwrócić koszty związane z zaskarżaniem decyzji urzędników. - Wyroki Najwyższego Sądu Administracyjnego pokazały, że decyzje prezydenta Krakowa i Samorządowego Kolegium Odwoławczego były bezprawne. Gdyby nie skargi Federacji Zielonych, nie zostałyby uchylone - podkreśla w pozwie pełnomocnik ekologów Tomasz Siwiński.

Zieloni w trwającym prawie pięć lat sporze o Ivaco złożyli kilkanaście skarg i odwołań od decyzji prezydenta miasta, wojewody i SKO w sprawie budowy przyszłego centrum. W pozwie wyliczyli wszystkie nakłady, jakie w związku z tym ponieśli. Pełnomocnik ekologów zaznaczył, że tylko na udział w postępowaniach administracyjno-sądowych musieli poświęcić co najmniej 200 godzin. Jak twierdzi, spór z urzędnikami kosztował Federację w sumie 20 tys. zł.

Ekolodzy chcą też zadośćuczynienia za szkody moralne. - Byliśmy bezpodstawnie oskarżani o ekoterroryzm, nawet faszyzm - podkreśla ich pełnomocnik. Dodaje, że niektórym członkom władz Federacji grozili pseudokibice Cracovii.

- Nie dostaliśmy jeszcze pozwu, dlatego nie możemy się do niego odnieść. Mogę tylko powiedzieć, że gmina nie ma żadnych zobowiązań wobec Federacji Zielonych - powiedziała ""Gazecie"" Krystyna Paluchowska z Biura Prasowego UMK.

Prezes krakowskiej grupy Federacji Zielonych zapewnił ""Gazetę"", że w razie wygranej pieniądze spożytkuje na szczytne cele.

W lipcu 1997 r. niemiecka firma Ivaco podpisała umowę z gminą Kraków i KS Cracovia. Przy ul. Kałuży miał powstać kompleks usługowo-handlowy z butikami, biurami, fitness clubem i punktami gastronomicznymi. Ivaco miało też wybudować budynek klubowy dla Cracovii za 6 mln zł. Największą korzyścią dla klubu było jednak zarządzanie planowanym w tym miejscu dwukondygnacyjnym podziemnym parkingiem na niespełna 500 samochodów. Przeciwko inwestycji najostrzej zaprotestowała Federacja Zielonych, Polski Klub Ekologiczny oraz mieszkańcy pięciu domów przy ul. Dunin-Wąsowicza. O teren upomniał się także zakon sióstr norbertanek, do których grunty przy ul. Kałuży należały przed wojną. Mimo zezwolenia na budowę, wydanego przez urząd miasta, do inwestycji nie doszło. Po licznych skargach ekologów NSA w lipcu zeszłego roku uchylił decyzję. Tego samego dnia sąd apelacyjny przyznał prawa do gruntu zakonowi norbertanek. Ivaco zdążyło tylko rozebrać siedzibę klubu.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24449618,polki-z-najgorszym-dostepem-do-antykoncepcji-w-europie.html",Polki z najgorszym dostępem do antykoncepcji w Europie,Za najgorszy wśród 46 państw dostęp do antykoncepcji odpowiada w Polsce ideologia - mówi szefowa Federacji na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny.,"Dostęp do antykoncepcji w poszczególnych krajach Europy porównuje w raporcie „Contraception Atlas” Europejskie Forum Parlamentarne ds. Populacji i Rozwoju. Jego autorzy biorą pod uwagę cenę i skalę refundacji środków antykoncepcyjnych (np. dla kobiet do 19. roku życia, niskim dochodzie, bezrobotnych), dostępność antykoncepcji hormonalnej bez recepty (w tym pigułki ""dzień po"") oraz publiczną informację o sposobach zapobiegania ciąży, m.in. na stronach internetowych finansowanych przez państwo. Jeżeli wszystkie te kwestie są uwzględnione w polityce danego państwa, oznacza to stuprocentowy dostęp do antykoncepcji.",Tabletki antykoncepcyjne (Wolfgang Filser/123RF),"Jestem farmaceutą, od lat nie pracuję w aptece.
Klauzula sumienia dla aptekarzy to jakiś absurd. Tak samo klauzula sumienia dla lekarzy.
Albo się jest przedstawicielem branży, w której podstawą są nowoczesne badania naukowe, a nie jakieś brednie sprzed 2000 lat, albo proszę zmienić zawód.-@@@-Mają dofinansowanie naprotechnologii jako jedyne kobiety na świecie. Dodatkowo mężczyźni całują je w ręce. Babom się w d... poprzewracałało.-@@@-Mamy Iran...

Oh wait, w Iranie dostęp do antykoncepcji jest lepszy.-@@@-Był tu taki co opowiadał dyrdymały, że Polki nie przeprowadzają często aborcji, gdyż ze względu na zakaz cytuję ""bardziej uważają"". Prawactwo to stan umysłu.-@@@-Antykoncepcja niedostępna, aborcji nie ma, a dzieci też się nie rodzą, Wydaje się, że prawdziwy problem polskich kobiet to brak aktywności seksualnej powodowany plagą impotencji lub podażą atrakcyjnych mężczyzn.-@@@-A kobietki nadal sznurkiem w niedzielę na gusła.
Żadnego szacunku dla siebie, dla rodziny, dla córek.-@@@-Dobrze ze informują który ""stosuje"" kaluzule i omijam go szerokim łukiem....niech stosuje dla siebie!-@@@-Dziwne że mimo tego taki niski przyrost."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15523358,Zobacz__jak_wyglada_nowy_hotel_w_Bialowiezy___Matecznik.html",,"0
Już w maju w Białowieży otworzy się Matecznik - nowy kameralny hotel o wystroju odwołującym się do natury. Jest tam 35 pokoi, restauracja czerpiącą ze starych receptur i naturalnych składników, spa&wellness, sala konferencyjna, a nawet zielarnia ojca Gabriela.","Hotel położony na skraju Puszczy Białowieskiej to inwestycja firmy Constans Group. Zlokalizowany jest przy ul. Waszkiewicza na działce o powierzchni około 8500 m kw. Obiekt o nowoczesnej architekturze ma trzy kondygnacje z podziałem na dwie części: sypialnianą oraz restauracyjno-rekreacyjną.

W zgodzie z naturą

Wszystkie 35 pokoi i apartamenty - zarówno te na parterze z bezpośrednim wyjściem na zewnątrz, jak i te na piętrze z balkonem, skierowane są na tereny chronione Natura 2000. Ich wystrój jest jasny, z motywami nawiązującymi do przyrody. Jeden pokój na parterze jest przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych, a w całym hotelu są podjazdy. Na miejscu jest też bezprzewodowy internet.",Hotel Matecznik (Fot. mat. inwestora),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1605353.html",Czechy zarobią na gazach cieplarnianych,"0
Dodatkowe kilkaset milionów koron - tyle w ciągu dekady może trafić do Czech w wyniku umowy podpisanej z Bankiem Światowym przez ministra ochrony środowiska Libora Ambrozka","Będzie to premia za ograniczenie przez Czechy emisji tzw. gazów cieplarnianych (przede wszystkim dwutlenku węgla). Za zaoszczędzony ponad 1 mln ton gazów bank zapłaci 4-7 mln dol. Pieniądze będą pochodzić z funduszu, który tworzą wpłaty państw znajdujących się pod tym względem w gorszej sytuacji niż Czechy - nie są w stanie przestrzegać przyznanych im limitów.

Udziałowcami funduszu, który powstał w 1997 r. jako część tzw. porozumienia z Kioto, jest 17 państw oraz wielkie korporacje, a na jego koncie znajduje się 180 mln dol. Celem funduszu jest właśnie zakup od innych państw niewykorzystanych limitów oraz ich podział między poszczególnych udziałowców. W ten sposób mogą oni uzyskać dla siebie bardziej liberalne limity emisji zanieczyszczeń. Czechy są pierwszym krajem w Europie Środkowej, który podpisał taką umowę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24007582,w-gdyni-otwarto-najnowoczesniejsza-strzelnice-w-europie.html",Najnowocześniejsza strzelnica w Europie działa już w Gdyni. Wkrótce zbudują kolejne,"W Gdyni otwarto modułową strzelnicę nowej generacji. Mogą z niej korzystać zarówno zawodowcy, służby mundurowe, jak również osoby prywatne. W ofercie m.in. rewolwery, karabiny, strzelby, możliwość strzelania z ostrej amunicji, a także niespotykana w innych strzelnicach czystość powietrza.","Strzelnica znajduje się przy ul. Chwaszczyńskiej 194 w Gdyni, w pobliżu wjazdu na Obwodnicę Trójmiasta. Kosztem 3 mln zł zbudowała ją firma Klimawent (branża instalacji wentylacyjnych) we współpracy z Port Arthur Poland, firmą specjalizującą się w balistycznym wyposażaniu strzelnic oraz organizowaniu szkoleń taktycznych i strzeleckich. Obiekt jest pierwszą częścią projektu MoST (Modułowe Strzelnice Taktyczne), który umożliwi uprawianie strzelectwa szkoleniowego, taktycznego, sportowego i rekreacyjnego przy zachowaniu niezwykle czystego powietrza na terenie strzelnicy.",Strzelnica MoST w Gdyni (Fot. mat. prasowe),"Z tą Europą to bym nie przesadzał. Strzelałem w Preston i Blackpool w Anglii, gdzie poza tym co oferuje strzelnica w Gdyni istnieje możliwość treningu taktycznego na kilku piętrach, w Munster w Niemczech poza tworzeniem różnego rodzaju ""układów"" pomieszczeń jest jeszcze tor do strzelania w trakcie jazdy i do jadącego pojazdu. Cieszyć się trzeba, że taka strzelnica jak nasza jednak powstała i rozwijać takie pomysły.-@@@-to jakieś bzdury. strzelnica to strzelnica.co w tym innowacyjnego. ktoś zapłacił za promocję? nie zostanie to niezauważone. wiarygodność spada.-@@@-Rewelacja - można strzelać ostrą amunicją. A gdzie na strzelnicy strzela się ślepakami?-@@@-Prawdziwi patrioci mogą się spotkać i potrenować, przyda im się do walki z obcymi."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23030416,dlaczego-marcin-kaca-odszedl-z-platformy-obywatelskiej.html",Dlaczego Marcin Kaca odszedł z Platformy Obywatelskiej?,"- W swoim okręgu znam każdy plac zabaw, każdą klatkę schodową. A prezydent obiecał coś mieszkańcom mojego okręgu i słowa nie dotrzymał - mówi Marcin Kaca, radny z największą liczbą zdobytych głosów, który opuścił Platformę Obywatelską.","Marcin Kaca w wyborach samorządowych w 2014 roku zdobył 2171 głosów, najwięcej w Radomiu. Wcześniej szerzej nieznany w mieście przebojem wszedł do rady miejskiej z list Platformy Obywatelskiej. W grudniu 2017 roku razem z Katarzyną Pastuszką-Chrobotowicz opuścił szeregi PO, głosował przeciwko projektowi budżetu Radosława Witkowskiego. W rozmowie z „Wyborczą” opowiada, że była to dla niego trudna decyzja, ale nie miał innego wyjścia.
– Wyjście z PO to nie była łatwa decyzja, ale ja się nie czuję politykiem, a społecznikiem. Mój mandat radnego to przede wszystkim służba mieszkańcom i nie chcę za nikogo świecić oczami. Prezydent nie realizuje żadnego z postulatów, a co ja mam zrobić? Obiecywać inwestycje przed kolejnymi wyborami? Kto mi uwierzy, że coś zrobimy w następnej kadencji, skoro nie udało się w pierwszej? Nie chcę rzucać pustych frazesów, tylko rozwiązywać konkretne problemy na moim osiedlu – opowiada Marcin Kaca.
Mówi też o swoim konflikcie z wiceprezydentem Konradem Frysztakiem i o tym, jak wyobraża sobie swoją przyszłość jako radnego.
Czytaj całą rozmowę z Marcinem Kacą",Marcin Kaca na konferencji radnych opozycji w sprawie budżetu Radomia na 2018 rok (Tomasz Dybalski),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22267872,przyjmowanie-wszystkich-ktorzy-doplyna-jest-zakladaniem-europie.html","""Przyjmowanie wszystkich, którzy dopłyną, jest zakładaniem Europie pętli na szyję"". Błaszczak odpowiada KE","MSWiA przygotowało odpowiedź dla Komisji Europejskiej w sprawie relokacji uchodźców. Konsekwentnie utrzymuje, że Polska nie dostosuje się do tej decyzji.","W czerwcu Komisja Europejska wszczęła przeciwko Czechom, Węgrom i Polsce postępowanie dyscyplinujące za brak realizacji programu przymusowej relokacji. Poprzedni rząd zdecydował, że w jego ramach Polska przyjmie 6 tys. uchodźców.
Jednak do tej pory władze nie przyjęły ani jednej osoby, czym złamały rozporządzenie Rady UE z 2015 r.
– Unia Europejska to nie tylko proszenie o fundusze i o zapewnianie bezpieczeństwa. Europa to także dzielenie obowiązków – komentował decyzję KE komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos.",d (d),"Bełkocze bydlak, który cały czas łazi z pętlą na szyi, założoną przez tow. Pelerynkę-Kaczyńskiego.-@@@-Ja beż żadnego trybu. To co proponujecie tow. Błaszczak? Wpychać uchodźców z powrotem do wody?-@@@-Homogeniczny, biały naród polski potrzebuje świeżych genów. Ciemniejsza skóra jest bardziej odporna na szkodliwe działanie promieni słonecznych, poza tym skoro uchodźcy roznoszą choroby to wzrośnie świadomość społeczna dt. szczepień. Polskie kobiety są skazane na ginekologów katolików, często zasłaniających się klauzulą sumienia np. w sprawie antykoncepcji, a ginekolog-muzułmanin tego nie zrobi bo w islamie jest to legalne. Polscy mężczyźni nie słyną za bardzo z atrakcyjności, a południowy typ urody bardzo podoba się kobietom, więc wyrośnie nam pokolenie przystojnych facetów. Skończą się w końcu czasy, że przyjeżdża byle Hiszpan czy Włoch i może mieć każdą!-@@@-I znów najjaśniejsza Rzeczpospolita przedmurzem Europy.-@@@-Ty się,Błaszczak, nie martw za Europę, bo nie jesteś Europejczykirm-@@@-Nikt nie przyjmuje wszystkich ktorzy przyplyna. To kolejny belkot blaszczaka. W krajach demokratycznych, w przeciwienstwie do Polski musza byc przestrzegane procedury. Blaszczak jak zwykle BREDZI-@@@-""Przyjmowanie wszystkich, którzy dopłyną, jest zakładaniem Europie pętli na szyję"" Niezależnie od opinii na temat PiS i Błaszczaka trudno się z tym zdaniem nie zgodzić.-@@@-Kiedyś uczono pływać za pomocą długiego drąga. W razie czego można było odholować ucznia do brzegu basenu. Natomiast Błaszczak i jego wyborcy chętnie przytapialiby. To chrześcijanie są inaczej."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7831266,Szesc_lat_w_Unii_na_plusie__Polska_coraz_blizej_czolowki.html",Sześć lat w Unii na plusie. Polska coraz bliżej czołówki,"0
Kiedy wchodziliśmy do UE, dochód narodowy na głowę przeciętnego Polaka przekraczał 10 tys. euro. Teraz - 14 tys. Od unijnej średniej dzieli nas coraz mniej","Fanfar i uroczystości nie będzie. Szósta rocznica wejścia do Unii Polski i dziewięciu innych krajów Europy Środkowej i Południowej) będzie obchodzona skromnie. Dopiero 8 maja - przy okazji Dnia Europy - ulicami Warszawy przejdzie tradycyjna Parada Schumana.

To nie znaczy, że nie ma czego świętować.

Podobnie jak w poprzednich latach Ministerstwo Spraw Zagranicznych przygotowało raport, w którym opisało gospodarcze skutki członkostwa Polski w UE. Choć rządowa ocena skoncentrowała się na dwóch ostatnich latach - gdy na świecie szalał kryzys gospodarczy - to i tak konkluzje raportu są doskonałe. Tak samo jak pięciu poprzednich.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23947640,traktujcie-nas-powaznie.html","Młodzi do polityków: Traktujcie nas poważnie, rozmawiajcie o konkretach. Rozpoczynamy akcję ""Mój pierwszy raz""",Młodzi wyborcy dostrzegają największą skazę polskiej polityki - seanse nienawiści. W ich oczach kampania wyborcza sprowadza się do zawodów: kto kogo efektowniej obrzuci błotem. Na politykę rozumianą jako troska o dobro wspólne brakuje miejsca. Chcą to zmienić,"Chcemy Was przekonać, że warto i trzeba oddać głos. Rozpoczynamy właśnie akcję „Mój pierwszy raz”, skierowaną do młodych ludzi, którzy tej jesieni po raz pierwszy zagłosują w wyborach.
Będziemy prezentować sylwetki młodych wyborców, będziemy publikować ich listy i komentarze (serdecznie zachęcamy: piszcie do nas na adres redakcja@lublin.agora.pl. Mamy też specjalną ofertę dla osób w wieku 18-22 lata: kto zaloguje się na stronie wyborcza.pl pierwszy raz, otrzyma darmową prenumeratę cyfrowego wydania „Gazety Wyborczej”, ważną do końca listopada. Warto z tej oferty skorzystać, bo w specjalnym serwisie poświęconym wyborom samorządowym znajdziecie dziesiątki tekstów poświęconych kandydatom, ich programom; są tam analizy, porównania, komentarze. To solidna dawka wiedzy, która pomoże podjąć decyzję przy urnie.
Po raz pierwszy głosujesz w wyborach samorządowych? Odbierz darmową prenumeratę cyfrową ""Gazety Wyborczej ""
***
Z moją koleżanką redakcyjną Małgorzatą Domagałą rozmawialiśmy z grupą lubelskich licealistów, którzy za cztery tygodnie będą po raz pierwszy głosować. Dyskutowaliśmy o mieście, o zbliżających się wyborach samorządowych i o jakości polskiej polityki.
Uczniowie LO im. Unii Lubelskiej nie odwracają się od polityki. Irytuje ich jednak sposób jej uprawiania. Najbardziej odrzuca ich fałsz. A czasami dostrzegają go w kampanii, która jest z założenia kierowana do młodych wyborców. Dobrze, że politycy są obecni na portalach społecznościowych, ale dlaczego tak wielu udaje, że sami prowadzą swoje profile? Młodzi wyborcy chcą, aby kandydaci traktowali ich poważnie.
Licealiści wyśmiali też akcje billboardowe, które prezentują puste hasła. Co jest w cenie? W świecie fake newsów młodzi cenią wiarygodność, bezpośrednią rozmowę o konkretach, np. o dostępności komunikacji miejskiej. Najmniej ich interesuje, w jaki sposób dany polityk widzi swojego konkurenta, którego oczywiście z pasją obrzuca błotem. Robi to tak przekonująco, jakby istotą polityki było zohydzanie przeciwnika. Krótko mówiąc, młodzi ludzie dostrzegli największą skazę polskiej polityki – seanse nienawiści. Polityka rozumiana jako troska o dobro wspólne znika z pola walki o władzę.
Nasi młodzi rozmówcy wiedzą, że wybory to ważne w ich życiu wydarzenie. Jednak ich zapał demokratyczny nieco słabnie, kiedy pytamy o wybory do samorządu szkolnego, czyli o wybory do instytucji, która jest najbliżej nich. Skąd ja to znam? Mogę się pochwalić, że od 4 czerwca 1989 roku biorę udział w każdych wyborach. Jestem demokratą pełną gębą, ale gdyby ktoś zapytał o moją aktywność we wspólnocie mieszkaniowej, o moje zaangażowanie na rzecz naszej wspólnej kamienicy, spuszczam oczy. Pamiętam, kiedy przedstawiciele mieszkających tam rodzin mieli wybrać prezesa wspólnoty. Nie było chętnych, którzy wzięliby odpowiedzialność za zarządzanie naszym dobrem wspólnym. Na zebraniach wspólnoty trudno było o quorum.
Jedna z koncepcji ewolucji mówi, że narządy używane rozwijają się, a nieużywane uwsteczniają się i zanikają. Instytucje demokratyczne muszą działać, inaczej organizm obumiera. Tymczasem w całym procesie edukacji wybory do samorządu klasowego, szkolnego czy uczelnianego często są fikcją, na kluczowe zebrania spółdzielni mieszkaniowych przychodzi tylko garstka członków, to samo dotyczy wspólnot mieszkaniowych czy wielu konsultacji miejskich. Instytucje demokratyczne bez aktywności obywateli są puste. Tak więc, mówiąc szumnie o obronie demokracji, warto zacząć od siebie. To truizm, ale tak jest. Jestem dziennikarzem i jednocześnie ofiarą nieszczęsnego artykułu 212 KK, który za słowo karze nawet więzieniem. Ale czy zaangażowałem się w działalność stowarzyszenia, organizacji, związku zawodowego, który broni wolności słowa? Nie. Bo praca, bo to nic nie da, bo i tak Sejm tego nie przegłosuje.
Mam nadzieję, że ci młodzi ludzie, którzy z nadzieją idą na pierwsze w życiu wybory, nie popełnią moich błędów i będą demokracji używać na co dzień. Będą tak aktywni, że już nigdy nie będzie trzeba zakładać żadnego komitetu obrony demokracji.",Lublin 2014. Obchody 25 rocznicy wolnych wyborów (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,134835,25340529,edwarda-kedzierska-1931-4-04-2019.html",Edwarda Kędzierska (1931 - 4.04.2019),0,"Magister farmacji, aktywnie działała na rzecz odrodzenia samorządu aptekarskiego rozwiązanego w 1951 r. Była pierwszą prezes reaktywowanej Naczelnej Rady Aptekarskiej.
Mieszkańcom Wrocławia Edwarda Kędzierska była znana jako właścicielka jednej z najbardziej znanych aptek w centrum miasta – Pod Lwami. To m.in. w jej aptece od początku 1990 r. grupa założycielska dolnośląskich aptekarzy pod przewodnictwem mgr Kędzierskiej debatowała o przyszłości samorządu zawodowego. W kwietniu 1991 r. Sejm uchwalił powołanie Izb Aptekarskich, a w grudniu, na Krajowym Zjeździe Aptekarzy, prezesem Naczelnej Rady Aptekarskiej została wybrana mgr farm. Edwarda Kędzierska z Wrocławia.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23310982,swiadek-tusk-nie-czuje-sie-odpowiedzialny-za-smierc-prezydenta.html",Świadek Tusk: Nie czuję się odpowiedzialny za śmierć prezydenta,"- Nic nie wskazywało na to, że prezydent jest zainteresowany wspólnymi obchodami w Katyniu - mówił w sądzie o wydarzeniach z kwietnia 2010 r. były premier Donald Tusk.","W poniedziałek szef Rady Europejskiej przez cztery godziny – w tym przez godzinę bez mediów i publiczności – zeznawał jako świadek w procesie, w którym oskarżonymi są Tomasz Arabski, szef jego kancelarii, oraz czterej inni urzędnicy.
To proces z prywatnego aktu oskarżenia z 2014 r., złożyło go kilka rodzin ofiar katastrofy (m.in. Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna). Postawiły one Arabskiemu i pozostałym urzędnikom z kancelarii premiera zarzuty popełnienia błędów przy organizacji lotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,"Ale jaja, jednemu takiemu tam, jakiemus z jednej lawy to az okulary opadly z wrazenia, jak sluchal zeznan przesluchiwanego swiadka. Moze bylo winne rowniez to wnikliwe wzajemne wpatrywanie sie w oczy. Czort to wie ale musialo to byc mocne odczucie, bo jak wychodzil po dlugim czasie z sadu, to jeszcze mial okularki obwisle.-@@@-Pośrednią przyczyną katastrofy były presja na lądowanie, a bezpośrednią błędy pilotażu. Wiadomo skąd wzięła się presja na lądowanie i kto ją wywierał, wiadomo także kto popełnił błędy pilotażu i co było ich przyczyną. Z szacunku dla ofiar katastrofy i ich bliskich tolerujemy propagandę PiS i Kościoła (który się do PiS zapisał) polegającą na wynoszeniu na piedestał marnego prezydenta, przemilczaniu roli kancelarii prezydenta, która organizowała wizytę w Katyniu, głoszeniu bredni przez komisję Macierewicza, szczuciu społeczeństwa na nie istniejące ""zdradzieckie mordy"" itp. W tym czasie PiS zdewastował państwo prawa, trójpodział władzy, TK, niezależność sądów, media publiczne, system edukacji, a teraz zabiera się za samorządność, demokrację i podatki, bo musi starczyć na prezenty dla wyborców. Choroba państwa narasta.-@@@-W lawach saedziwskich chyba tez brak tegich umyslow, zeby pozwalac na narracje wspolnej wizyty.
gdzie to na swiecie latala razem prezydent i premier i moze jeszcze satespcy i marszalek sejmu. Teoretycznie gina wszyscy i panstwo zdane na lup... pewnie znalazl by sie, jakis samozwaniec Kacyznski i chetnie zajal wszystkie fotele na rza. Kpie,ale to powazna sprawa. jak potoczy sie tem cyrk ?-@@@-Wina Tuska bo Tusk nie wytrzymał, ze śmiechu chyba, widoku okularów klauna na głowie Hambury.-@@@-Lech Kaczyński dał wiele dowodów na swoją wyższość nad rządem chociaż by wpieprzanie się do Genewy gdzie dla niego nie było miejsca , i klepiąc Tuska po plecach mówi z zadowoleniem "" a jednak tu jestem"" albo rozkaz pilotowi lądowania w Tbilisi czego w planie nie było , jak by rządził całym światem ,a był tylko miernym niedojdą na stanowisku prezydenta RP . W czasie ostatniego lotu również zagadkowa odpowiedz ; PAN PREZYDENT JESZCZE NIE ZADECYDOWAŁ CO ROBIMY DALEJ ten burdel w czasie lotu ma prezydent decydować czy lecieć czy spadać , w czasie lotu piloci musieli słuchać decyzji prezydenta jak by nie było planu lotu , a jeżeli nie było planu lotu to kto miał PANU PREZYDENTOWI ustalać plan i pilnować jego wykonanie ? Premier Tusk ? Czy to takie trudne do zaakceptowania że cała wyprawa do Katynia była na wariackich papierach . Biuro prezydenta niczym się nie różniło od
samego prezydenta JAKI PAN TAKI KRAM cały urząd robił to co im kazał Kaczyński nikt mu nie odważył się powiedzieć że jest tylko prezydentem Polski a nie władcą tak jak obecnie drugi półgłówek Kaczyńskiego Jarosław. Wstyd mi jest za tych tumanów popierających PiS idiotycznych władców Polski. Polskim katolikom rzucić parę groszy za całowanie w d u p ę
Kaczyńskiego i jego rząd to się pozabijają w walce o pierwszeństwo.-@@@-Każdy dzień, każde zdarzenie potwierdza, że pis jest nieszczęściem Polski, plagą, która musi przeminąć, jeżeli Polska ma istnieć. Albo pis, albo niepodległość i pomyślność Polski. Nie ma trzeciego rozwiązania.-@@@-@babciae
Hambura znany z reprezentacji Polakow w sporach z niemieckim Jugendamt zmienil sad rodzinny na okregowy, groteska. Jeden wielki teatr.-@@@-Winny śmierci 96 osób jest sasin, który fatalnie przygotował ten lot. Winny jest kaczyński, który niewątpliwie kazał lądować za wszelką cenę. Winny jest maciarewicz, który od samego początku podejrzanie się zachowywał. Winny jest błasik, który naciskał na pilotów. Winne jest całe pis.za swoją bezmyślną politykę. To, że pis ma u siebie bałagan świadczą chociażby liczne wypadki rządowych limuzyn. Pis ciągle mówi tylko o śmierci kaczyńskiego a tak na prawdę zginęło wielu bardziej wartościowych ludzi. Pis to świńska partia nieudaczników."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22117301,obudz-sie-grozi-nam-dyktatura-wieczorem-demonstracja-kod.html","""Obudź się - grozi nam dyktatura"". Wieczorem demonstracja w Krakowie",- Sytuacja w sali sejmowej wymaga od nas poparcia dla opozycji i stanowczego przeciwstawienia się grożącej nam dyktaturze - apelują organizatorzy z małopolskiej opozycji i zapraszają na wieczorny protest na krakowskim Rynku.,"Demonstracja odbędzie się pod wieżą Ratuszową na Rynku Głównym w Krakowie. Start o godz. 21. Jak podkreślają organizatorzy, manifestacja jest inicjatywą całej małopolskiej, zjednoczonej opozycji.
– Sytuacja w sali sejmowej wymaga od nas poparcia dla opozycji i stanowczego przeciwstawienia się grożącej nam dyktaturze. Wszystkich, którym bliski jest los Polski, zapraszamy na Rynek. Na dyktatorów działa wyłącznie protest i opór. Pokażmy, że nie pozwolimy na rujnowanie demokracji – mówi „Wyborczej” Danuta Czechmanowska, szefowa małopolskiego KOD.
Kraków nie jest jedynym małopolskim miastem, w którym odbędzie się demonstracja przeciwników reformy sądownictwa przeprowadzanej przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.
Pikiety odbędą się także przed sądami w Olkuszu (ul. Kazimierza Wielkiego), Tarnowie (ul. Dąbrowskiego), Dąbrowie Tarnowskiej (ul. Jakuba Bojki), Myślenicach (ul. Piłsudskiego), Oświęcimiu (Rynek), Zakopanem (ul. Gimnazjalna), Nowym Targu (ul. Ludźmierska 29) i Chrzanowie (ul. Sądowa).
Jeżeli wiesz o protestach w innych miastach, daj nam znać - poinformuj nas! Napisz e-mail (redakcja@krakow.agora.pl), wiadomość na Facebooku. Podaj informację, gdzie odbędzie się demonstracja oraz zostaw namiary do osoby kontaktowej (do wiadomości redakcji).
Po demonstracji przyślij zdjęcia do naszej redakcji. Stworzymy galerię zdjęć z protestów w naszym regionie.
PRZECZYTAJ TEŻ:
Kolejny dzień protestów przeciwko zamachowi na sądy [LISTA MIAST W CAŁEJ POLSCE]
Tłumy przed krakowskim sądem. ""Propozycja Dudy to pic, pudrowanie"" [ZDJĘCIA]","Łańcuch światła pod krakowskim Sądem Okręgowym, 16 lipca 2017 r. (JAKUB PORZYCKI)","Manifestacja dzisiaj czy wczoraj? Na rynku czy pod sadem?-@@@-Kto się waha, niech idzie! To już nie są żarty, wkrótce możemy się obudzić poza Unią!-@@@-Suweren czy krakowska wiocha ?-@@@-bd"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19489387,radiowa-trojka-nadal-bez-dyrektora.html",Radiowa Trójka nadal bez dyrektora,"3
Nie wiadomo, kto zastąpi Magdę Jethon, odwołaną przez prezes Polskiego Radia Barbarę Stanisławczyk. Z nieoficjalnych informacji wynika, że szans raczej już nie ma Wojciech Reszczyński. Teraz mówi się o kandydaturze Pawła Sity.","Jeszcze w sobotę to Reszczyński był najpoważniejszym kandydatem na miejsce Jethon - sam nie zaprzeczał. - Różne chodzą pogłoski i plotki, tak że musi pan poczekać jeszcze na te decyzje - mówił portalowi Press.pl dwa dni temu. Reszczyński, był pierwszym prowadzącym ""Teleexpress"" i ""Wiadomości"", zasiada w zarządzie SDP, jest felietonistą ""Naszego Dziennika"" i wykładowcą toruńskiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. W Trójce prowadzi program ""Trójka na poważnie"", nadawany raz w miesiącu w nocy.",,"To gra, widać to na kilometr. Agora wywala Sito i mają swojego człowieka w ""Trójce"". No bo jak inaczej to wytłumaczyć? Jeszcze kilka plotek o redaktorach z TOK FM, zwolnienia i Polskie Radio nabierze się, zlituje, zatrudni i tak będą obstawione swoimi media. Tak to widzę.-@@@-To mi przypomina normalny podział łupów. No bo czemu zlikwidowali służbę cywilną? Nie ważne czy rzetelny czy mierny najważniejszy, że wierny. Typowy skok na kasę. Nie lubię PO. Mieli wiele okazji czy poprawić warunki życia obywateli i nic. Ale uchwalenie ustawy o Służbie Cywilnej to było dobre posunięcie. Jaki jest powód jej likwidacji? Chyba nie chęć naprawy państwa. Szybciej po to by mieć łatwy i niczym nieskrępowany dostęp do dobrze płatnych sta\nowisk, które zajmą najbardziej ""zasłużeni""."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24131903,zachorowania-na-odre-i-rozjazd-poslow-pis-z-rozsadkiem.html",Zachorowania na odrę i rozjazd posłów PiS z rozsądkiem,"W Polsce ruch antyszczepionkowców rośnie głównie dzięki PiS. Rządowa telewizja zaprasza do studia szarlatanów, którzy opowiadają o szczepionkach absurdy, a była premier Beata Szydło zapewnia w Radiu Maryja, że ""nie lekceważy głosów tych, którzy oczekują prawa do nieszczepienia dzieci"".","W okolicach Warszawy i w samej stolicy odnotowano już około 20 przypadków zachorowania na odrę. Chorują głównie dzieci. Niezaszczepione.
28 osobom, które miały kontakt z jednym z zakażonych, sanepid dał szczepionki. Jakoś nie słychać, by któraś z nich odmówiła. W obliczu bezpośredniego zagrożenia chorobą byłoby to absurdalne. Powikłania, jakimi grozi odra, mogą doprowadzić do śmierci. Tylko w zeszłym roku w krajach Unii Europejskiej zmarło z tego powodu 57 osób – głównie dzieci. Gdyby były szczepione, choroba nie zrobiłaby im krzywdy. A byłyby zaszczepione, gdyby ruch antyszczepionkowy nie urósł w siłę.","Czy szczepienia powodują autyzm? A alergie? Czy szczepione dzieci stają się cyborgami, którymi można zdalnie sterować? Czy w szczepionkach są abortowane płody? Tak pytają pediatrów rodzice po lekturze tekstów antyszczepionkowców (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ruchy antyszczepionkowe to hybrydowa wojna biologiczna z Zachodem. Putin nie musi na nas spuszczać bomby z wąglikiem, wystarczy kilku oszołomów i patria rządząca...-@@@-Nie panikujmy.... 20 przypadków odry na 38 milionów mieszkańców to rzeczywiście epidemia...
w zeszłym roku w Unii 57 przypadków śmiertelnych... na zwykłą grypę umiera wielokrotnie więcej ... zawsze w szczepionej populacji są przypadki zachorowań i nieliczne śmierci... to nieuniknione... a u nas jakby co wyszczepialność to nadal poziom wysoki...-@@@-Bardzo przepraszam ale twierdzenie,ze nastapił rozjazd posłów PiS z rozsądkiem jest co najmniej nie na miejscu...w mojej ocenie oni odlecieli jużdawano dawno temu ... od czasu Sali Kolumnowej w grudniu 2016 r i czeka ich niedługo bardzo twarde lądowanie.A rozsądku długo szukałem ale czym bardziej szukałem u posłów PIS, tym bardziej go nie widziałem.-@@@-Bardzo mi przypadło do gustu, zasłyszane gdzieś określenie tych oszołomów mianem ""proepidemicy"". Bardo dobrze oddaje istotę rzeczy.-@@@-Stan umysłu ""prawdziwych Polaków"": szczepionki to szkodliwy produkt firm farmaceutycznych, które tylko kombinują jak zarobić, ziemia jest płaska, a wokół niej krąży słońce. Człowiek to potomek Adama i Ewy, a nie efekt ewolucji pewnego gatunku małp. Zlepek kilku komórek to osoba, którą trzeba ratować przed podłą matką i mordercą do wynajęcia, czyli ginekologiem-zabójcą. Dzieci to własność rodziców, którzy mają prawo decydować o tym, czego mogą się uczyć, w co wierzyć i kogo nienawidzić, a w ramach okazywania swego niezadowolenia upokarzać je i bić.-@@@-Szydło swoje bajdurzenie o tym, że ""nie lekceważy głosów tych, którzy oczekują prawa do nieszczepienia dzieci"" powinna poszerzyć o prawo do zwiększonej umieralności dzieci wśród wyznawców PiS. Do suwerena trzeba mówić otwartym tekstem.-@@@-A co jest niezwykłego w tym, że posłowie PiS rozjechali się z rozsądkiem?-@@@-Jeszcze trochę takiego szaleństwa i PIS ma pozamiatane dwukrotnie w 2019."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24090194,pieszy-w-stanie-ciezkim-po-wypadku-w-centrum-olsztyna.html",Pieszy w stanie ciężkim po wypadku w centrum Olsztyna,Kolejne fatalne potrącenie pieszego w Olsztynie. Tym razem zdarzenie miało miejsce na oznakowanym przejściu dla pieszych przy ul. Szrajbera.,"Do zdarzenia doszło po godz. 9. Poszkodowany, 78-letni mężczyzna, przeżył, ale w stanie ciężkim został przewieziony do szpitala. Policja wyjaśnia teraz przyczyny i okoliczności zdarzenia. Ze wstępnych ustaleń pracujących na miejscu wypadku policjantów wynika, że 72-letni kierowca peugeota, jadąc prawym pasem ruchu w kierunku ul. Pieniężnego, nie ustąpił pierwszeństwa osobie pieszej, znajdującej się na oznakowanym przejściu. Poszkodowany mężczyzna został potrącony w chwili, gdy zbliżał się do końca przejścia po stronie parku Centralnego. Siła uderzenia była tak duża, że pieszy został odrzucony na kilka metrów od przejścia.",Wypadek przy ul. Szrajbera (KMP Olsztyn),"Droga Redakcjo. Skąd wniosek, że pulsujące światło w tym miejscu sprawia, że kierowcy w tym miejscu jeżdżą szybciej? Z moich obserwacji wynika, że jest wręcz przeciwnie - niepewność co do tego czy w pobliżu nie ma pieszego/rowarzysta sprawia, że kierowcy zwalniają. Uruchomienie sygnalizacji (która swoją drogą jest w tym miejscu nieporozumieniem, bo przecież miała to być strefa Tempo 30) spowoduje, że wypadków będzie więcej, bo kierowcy jeżdżą szybciej wtedy, kiedy mają zielone. Wiadomo też, kto będzie miał większe preferencji w cyklu świateł - to piesi będą musieli czekać dłużej na zielone, dlatego będą częściej przechodzić na czerwonym. Ale przecież to jest ""w to mi graj"" dla sumienia właścicieli pojazdów, bo wtedy to nie ich wina, że zap....ą na zielonym lub późnym żółtym.-@@@-Czekam na opinię panów policjantów - może to przejście też zlikwidować? A może lepiej od razu zlikwidować wszystkie przejścia i niech piesi nie pałętają się po mieście.-@@@-Jak najszybciej wyeliminować tych bandytów za kółkiem. Miasto dla pieszych a nie dla POJAZDÓW !!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5090347.html",Nie można być głuchym na emocje ludzi,"0
Czeka nas tabloidyzacja prasy, ale nie należy załamywać rąk - mówi Inge van Gaal, szefowa europejskiego oddziału International Newspaper Marketing Association (INMA). Wzięła ona udział w konferencji PressForum, która zgromadziła w Warszawie Internatinonal wydawców z Europy Środkowej i Wschodniej.","Vadim Makarenko: Cztery lata temu dominującym trendem w branży prasowej była zmiana formatów poważnych dzienników na mniejszy. A dziś?

Inge van Gaal, szefowa INMA w Europie: Moim zdaniem jest to działalność wydawców w internecie i telefonii komórkowej, dzięki czemu ludzie uzyskali alternatywne sposoby dostępu do informacji. Powinniśmy obserwować to, co się dzieje na takich rynkach jak Korea Południowa, Skandynawia czy Włochy, gdzie zasięg internetu i telefonii komórkowej jest wyjątkowo duży. Jeśli wydawcy chcą zatrzymać czytelników, zwłaszcza młodszych, muszą inwestować w te media. Bo one dają to, czego nie mieliśmy nigdy na taką skalę jak dziś - interaktywność. Widać, że w dzisiejszych czasach redaktorzy zaczynają lepiej rozumieć czytelników.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9717147,Studencie__do_badan__Analizator_korozji_na_PSk_.html","Studencie, do badań, Analizator korozji na PŚk.","0
Baza badawcza Politechniki Świętokrzyskiej wzbogaciła się o kolejne nowoczesne laboratorium. W najnowszej pracowni można prowadzić badania konstrukcji betonowych.","- Będzie podstawą rozwoju badań w budownictwie - cieszył się Stanisław Adamczak, rektor Politechniki Świętokrzyskiej. Koszt Laboratorium Konstrukcji Betonowych i Diagnozowania Obiektów Technicznych to ponad 6,7 mln zł. Inwestycja była współfinansowana przez Unię Europejską w ramach Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej.

Na wyposażeniu nowego laboratorium znalazło się sporo specjalistycznego sprzętu, m.in. optyczny skaner 3D, dwie maszyny wytrzymałościowe, mikroskop skaningowy czy analizator korozji. - Dzięki nim będą możliwe badania nad nowymi materiałami i rozwiązaniami konstrukcyjnymi, a także analiza ich wyników. Nowe urządzenia to także świetna baza dydaktyczna dla studentów - dodał Adamczak.

W ciągu najbliższych dwóch lat PŚk planuje dwa projekty badawcze z wykorzystaniem nowego sprzętu. Będą kosztowały ok. 2 mln zł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10584482,Sprawa_ksiedza_z_Bielaw__Winni_sa__kar_nie_ma.html","Sprawa księdza z Bielaw. Winni są, kar nie ma","0
Czeski błąd sądu pierwszej instancji nie pozwolił definitywnie zakończyć sprawy byłego proboszcza z Bielaw Tadeusza P. i jego przyjaciółki. Jest jednak już pewne, że nie unikną oni kary za posłużenie się sfałszowanym dokumentem.","Przesądził o tym w czwartek toruński sąd odwoławczy.

W precedensowym wyroku podzielił ustalenia sądu niższej instancji, że oskarżeni podszyli się w 2009 r. pod pracowników kurii i podrobili zaświadczenie o zarobkach Tadeusza P., a następnie załączyli je w banku do wniosku o 93 tys. zł pożyczki. - Ich wina nie budzi wątpliwości - stwierdził.

A mimo to uchylił do ponownego rozpoznania orzeczenie skazujące duchownego i jego przyjaciółkę Ewę P. na 4 miesiące więzienia w zawieszeniu na 2 lata oraz - odpowiednio - 1,5 oraz 3 tys. zł grzywny. Powodem był wspomniany czeski błąd, polegający na tym, że w pisemnym uzasadnieniu swojego werdyktu sąd pierwszej instancji przekonuje, że podsądni zasługują na... rok więzienia w zawieszeniu na 3 lata. Prawdopodobnie wzięło się mu to stąd, że o taki właśnie wyrok wnosiła prokuratura.","Sąd, akta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,15592569,Sondaz_TNS_nie_potwierdza_skoku_poparcia_dla_PO_po.html",Sondaż TNS nie potwierdza skoku poparcia dla PO po kryzysie ukraińskim,"6
Nie zmieniło się sondażowe poparcie dla PO po kryzysie ukraińskim - wynika z danych opublikowanych przez redakcję ""Wiadomości"" TVP. W porównaniu z poprzednimi badaniami PO utrzymuje wynik 26 proc., o 2 pkt proc. wzrosło poparcie PiS - do 31 proc.","Badania pochodzą z sondażu TNS Polska przeprowadzonego w dniach 6-7 marca na próbie 1000 Polaków. Wynika z niego, że na PiS głosowałoby 31 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt proc.), PO poparłoby 26 proc. (bez zmian), SLD - 8 proc. (spadek o 2 pkt proc.), a PSL (wzrost o 2 pkt. proc.) i Twój Ruch - po 5 proc. (spadek o 3 pkt proc.). Dane dotyczące różnic w porównaniu z poprzednimi badaniami pochodzą z serwisu 300polityka.pl.

Jak podają ""Wiadomości"", w najnowszym badaniu na Kongres Nowej Prawicy i Polskę Razem głosowałoby po 3 proc., zaś na Solidarną Polskę 2 proc. ankietowanych.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mam w du.... wyniki sondażu zrobione przez TNS. TNS jest finansowane przez sektę PISSu SKOKi natomiast są głównym udziałowcem w firmie TNS PISSowcy żyją w nierealnym świecie zbudowanym przez fałszywe sondaże !!!-@@@-A Sikorski z Tuskiem tak wyrządzili w polityce i stosunkach z Rosją że rolnicy za wieprzowinę dostają 3.50 to tyle co kiedyś Lepper za taką cenę wieprzowiny drogi blokował a jak to tanie to i potem zboże będzie bardzo tanie ale w sklepach jakoś nikt nie zauważa i nie widać spadku cen mięsa-@@@-To tylko sondaz dla Wiadomosci z propisowymi dziennikarzami i takaz grupa reprezentatywna. Sondaz ""naganiajacy"" zwolennikow PiS-owi, propaganda sondazowa.Niewiarygodny jak i Homo Homini.-@@@-Treść komentarzy (i ich ilość!) nawet na forum GW po tekstach Żakowskiego i, pożal się Boże, artystów by dać w prezencie z kasy podatnika drobny miliardzik euro dowodzi, że ludzie mają w ... nosie wymachiwanie szabelką i wychodzenie przed szereg UE i NATO naszej ""klasy politycznej"" obojętne czy PiS. PO czy SLD !!! Więc to się nie sprzedaje premierze Tusk!!! ;-)-@@@-Ludzie swoje zdanie mają, niezależnie ilu idiotów próbuje im wytłumaczyć jak mają myśleć. Postawa Tuska i Platfrmy w tym kryzysie to raczej strzał w stopę, następne sądaże to potwierdzą. Nikt nam nie wmówi że białe jest białe a czarne czarne, tym razem popisał się Tusk."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24334063,autokefalia-cerkwi-ukrainskiej-stala-sie-faktem.html",Autokefalia Cerkwi ukraińskiej stała się faktem,"Światowy patriarcha Bartłomiej podpisał właśnie ""tomos"" (dekret), nadając niedawno powołanej do życia Cerkwi Prawosławnej Ukrainy autokefalię, czyli niezależność, i czyniąc ją w pełni kanoniczną.","Jutro dokument zostanie uroczyście wręczony na Fanarze (siedziba patriarchatu konstantynopolskiego w Stambule) Epifaniuszowi (Dumience), metropolicie kijowskiemu i całej Ukrainy oraz prezydentowi Petrowi Poroszence.
Przeciwko nadaniu Ukrainie autokefalii gwałtownie występowała Rosyjska Cerkiew Prawosławna, która do dziś odgrywa dominującą rolę w życiu religijnym sąsiedniego kraju.
Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego podporządkowana jest większość parafii i klasztorów na Ukrainie. Władze w Kijowie domagają się, by ta cerkiew zmieniła nazwę z „ukraińskiej” na „rosyjską"", tym samym przyznając się, że podlega Moskwie prowadzącej wojnę i okupującej część terytorium Ukrainy.",Metropolita Epifaniusz w chwilę przed podpisaniem dekretu o autokefalii Prawosławnego Kościoła Ukrainy (Fot. Emrah Gurel / AP Photo),"""Między innymi przeciwko temu zaprotestował niedawno patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl w obszernym liście do Bartłomieja.""

Och, nie tylko. Również polska ekspozytura Kremla, w postaci niejakiego Sawy, gorąco zaprotestowała.-@@@-Bardzo ciekawe jak ten spór, istotny dla utrwalenia narodowej tożsamości Ukrainy się rozwinie. Czy uda się. Ukraińcom zjednoczyć kościół prawosławny na całym terytorium państwa. Bardzo to dla nas ważne bo wzmocniłoby to na pokolenia opór wobec Rpsji.
Tym bardziej smuci stanowisko polskiej Cerkwi prawosławnej, uleglej wobec Rosji.-@@@-Eee tam, wieczne potępienie... Najważniejsza jest kasa, która odjeżdża Rosji. Reszta to tylko oryginalne dekoracje-@@@-Jeden szaman miota ""wiecznym potępieniem"", inny na to klątwą i czarami. Moce czarnoksięskie wzięły się za bary, grzmią, puszczają na się wiatry i miny srogie przyjmują pod cudacznymi szatami. A ogłupiały ludek koziki ostrzy i czeka, któremu przyjdzie ofiarę z krwi własnej złożyć w imię zwycięstwa wiary nad rozumem.-@@@-Polska Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego?-@@@-Przecież w Kijowie cerkiew była wcześniej, niż w Moskwie. Zatem Ukraina wraca do korzeni.-@@@-Imperializm państwowy podpiera się kościołem - u nas odwrotnie: KK używa państwa do szerzenia wpływów, a zamiarem jest, by ""rechrystianizować"" Europę pod wodzą Krzywoustego (kłamstwem i półprawdą).-@@@-Polska cerkiew prawosławna oparta o Podlasie i Białoruś zawsze była podległa Moskwie. A czerpie z ""ulgowych"" ustaw dla związków wyznaniowych pełną garścią. Inne cerkwie, te w Pribałtyce, błyszczą rosyjskim złotem, jakże kontrastowo np. z niepodlegającymi FSB cerkwiami Strowierów. Istne placówki konsularne Rosji na terytoriach ""chwilowo"" utraconych.
Czas na nacjonalizację majątku choć by naszych popów, na wzór ukraiński.
A potem czas na inną mafijną agendę. Watykańską."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11543002,Arbeit_nad_Wisla.html",Arbeit nad Wisłą,"0
Bez reformy urzędów pracy nie zbijemy najwyższego od pięciu lat bezrobocia. Niemcy zaryzykowali i mają najmniej bezrobotnych od zjednoczenia kraju","Na naszej ""zielonej wyspie"" pracy nie ma już 2,1 mln osób - tylu bezrobotnych na koniec marca zarejestrowało się w urzędach pracy. Choć przez kryzys przeszliśmy suchą stopą, a nasza gospodarka jako jedyna w Europie nie popadła w recesję, liczba bezrobotnych zwiększyła się w cztery lata o 370 tys. Stopa bezrobocia przekracza już 10 proc., a wśród młodych dochodzi do 30 proc.

Tuż za naszą zachodnią granicą Niemcy notują najniższe bezrobocie od zjednoczenia kraju - 5,7 proc. Jakim cudem, skoro rozwijają się wolniej od nas, a w kryzysowym 2009 r. ich gospodarka skurczyła się o ponad 5 proc.? Przecież jeszcze dekadę temu bezrobocie sięgało tam 12 proc., a brukowiec ""Bild"" codziennie informował, ilu pracowników straciło pracę.",Oferty pracy w pośredniaku (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25434423,koncerty-w-lodzi-chor-ktory-ma-na-swoim-koncie-wystepy-dla.html","Koncerty w Łodzi. Chór, który ma na swoim koncie występy dla trzech prezydentów i dwóch papieży","Występowali m.in. dla Jana Pawła II i Nelsona Mandeli. Mają w repertuarze zarówno tradycyjne protestanckie hymny, jak i przeboje Raya Charlesa czy Billie Holiday. Amerykański Harlem Gospel Choir wystąpi w Filharmonii Łódzkiej.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Mają na swoim koncie występy dla trzech prezydentów i dwóch papieży, a także wyróżnienie wręczone przez burmistrza Nowego Jorku, Michaela Bloomberga. W najbliższą środę o godz. 19 muzycy Harlem Gospel Choir wystąpią na scenie Filharmonii Łódzkiej im. Artura Rubinsteina (ul. Narutowicza 20/22).
Grupa ma w repertuarze największe przeboje światowych gwiazd soulu. Podczas łódzkiego koncertu, obok klasyków jazzowych i bluesowych, takich jak utwory Arethy Franklin czy Billie Holiday, widownia usłyszy również przeboje Prince’a. „Purple Rain” w całkiem nowej aranżacji zaskoczy nawet największego fana wokalisty. W środowy wieczór grupa gospel odda w ten sposób muzyczny hołd zmarłemu w 2016 roku Księciu Popu. Tradycyjnie już, podczas koncertu nie zabraknie również najbardziej znanych hymnów muzyki gospel, a wśród nich „Oh Happy Day”.",Fot. Michal Grocholski / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5430478,Policjant_ze_szwagrem_na_lawie_oskarzonych.html",Policjant ze szwagrem na ławie oskarżonych,"0
10 lipca w Piotrkowie Trybunalskim ma się zacząć proces byłego szefa częstochowskiej policji kryminalnej. A w Częstochowie dobiega końca proces jego szwagra, którego ochranianie kosztowało Sławomira J. karierę w policji.","Arkadiusz S., szwagier byłego szefa sekcji kryminalnej komendy policji w Częstochowie, i jego ośmiu kompanów są oskarżeni o udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Zajmowała się ona nielegalną produkcją oleju napędowego i sprzedażą go do stacji paliw i firm transportowych. Zdaniem prokuratury opolskiej, która przygotowywała akt oskarżenia, Arkadiusz S. w latach 2002- 2004 zarobił na nielegalnym obrocie paliwami blisko 13 mln zł.

Był on członkiem większej grupy, której trzon wpadł w ręce policji w lutym 2004 roku na terenie bazy byłego PGR-u w Zębowicach na Opolszczyźnie wynajmowanej od agencji nieruchomości rolnych. Arkadiusza S. poszukiwano listem gończym przez dwa lata - od maja 2004 roku. Już w czerwcu 2003 roku w Częstochowie S. wyrobił sobie paszport na podstawie danych z dowodu osobistego innego mężczyzny. Potem ukrywał się pod nazwiskiem Bogusław Kurzak. Został zatrzymany 16 marca 2006 roku. Prokuratorzy - tym razem katowiccy - twierdzą, że wpadł, bo na ich polecenie kilka dni wcześniej aresztowany został szef sekcji kryminalnej policji w Częstochowie Sławomir J.

J. wiedział, że szwagier jest poszukiwany listem gończym i znał miejsce jego pobytu, ale nie wskazał go policji. W lipcu 2002 roku miał też ujawnić tajemnicę państwową: poinformował osobę objętą przez prokuraturę kontrolą operacyjną, że jej telefon jest na podsłuchu. Kolejne zarzuty dotyczą pomocy w oszustwie i poświadczaniu nieprawdy (J. godził się, by jego podwładny pozostający na zwolnieniu lekarskim i otrzymujący pełne wynagrodzenie pracował jednocześnie na czarno w Anglii).

Były szef częstochowskiej policji kryminalnej przesiedział w areszcie 19 miesięcy. Potem areszt zamieniono mu na 30 tys. zł poręczenia majątkowego. Choć akt oskarżenia Prokuratura Apelacyjna w Katowicach sporządziła w kwietniu 2007 roku, proces policjanta długo czekał na rozpoczęcie. Najpierw częstochowski sąd zwrócił się do Sądu Najwyższego o przeniesienie procesu gdzie indziej. Potem w Piotrkowie Trybunalskim, gdzie trafiła sprawa, trwał spór, czy ma się ona toczyć w Sądzie Rejonowym, czy Okręgowym (ostatecznie wybrano ten pierwszy). Wreszcie wyznaczono termin pierwszej rozprawy - na 10 lipca.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18714160,ojcowie-zalozyciele-od-wioszczyny-do-metropolii.html",Ojcowie założyciele - od wioszczyny do metropolii,"3
W połowie wieku XIX, a na pewno i lata wcześniej, główna arteria łącząca miejscowość z Królewską Hutą i Mysłowicami na granicy z Rosją i Austrią była wiejską drogą zamieniającą się po deszczach w bagno. Żeby nią przejechać, trzeba było katować konie batem. Stąd ponoć wzięła się nazwa Katowice.","Jeśli tak mu przeszkadza błoto, niech sobie kupi kalosze - słysząc te słowa, doktor Richard Holtze pewnie załamał ręce. Był początek lat 60. XIX w., trwało posiedzenie gromady, czyli rady wsi Katowice. Chłopi znów przeciwstawiali się pomysłom doktora, by coś zmienić. Jak to chłopi. Holtzemu szło o wybrukowanie ulic, co wydawało mu się proste - wystarczyło, tak jak w innych pruskich miastach i miejscowościach zwieźć kostkę granitową, ułożyć krawężniki Ale chłopi przywykli, że w ich mieścince nic się nie zmienia, i podchodzili z rezerwą do takich pomysłów. Konflikt z obytymi w świecie idealistami, którzy od jakiegoś czasu coraz częściej osiedlali się we wsi, stawał się coraz ostrzejszy.","Tak Katowice widział w latach 30. XIX w. Ernst Wilhelm Knippel, twórca tej litografii. Z prawej strony widać centralny punkt ówczesnej wsi, czyli karczmę prowadzoną przez żydowskiego arendarza, i stojący przy niej browar. Za stawem na Rawie widać zabudowania Kuźnicy Boguckiej... (Wikimedia Commons)","Pierwszy akapit to dokładny opis obecnej sytuacji w Polsce XXI Wieku.-@@@-katowice = kate + wiese-@@@-Ależ ten burmistrz Diebel się nazywał. Niewiarygodne! Toż nazwisko mówiło, że to złodziej, chyba, że tak go nazwali już po fakcie.:-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,21218394,malarskie-synchronie-wystawa-braci-w-galerii-bielskiej-bwa.html",Malarskie synchronie. Wystawa braci w Galerii Bielskiej BWA,"0
Andrzej i Jerzy Głuszkowie, choć są bliźniakami i obdarzeni zostali w równym stopniu talentem artystycznym, w swojej twórczości stosują odmienne style i techniki. Ich obrazy prezentowane są obecnie w Galerii Bielskiej BWA.","Wystawa ""Synchronie"" to pokaz prac wrocławskich twórców z kilku ostatnich lat, uzupełnionych dokumentacją działań artystycznych z lat osiemdziesiątych XX wieku. Pierwsza odsłona ekspozycji zorganizowana została w sierpniu 2016 roku w Galerii Miejskiej we Wrocławiu.

Abstrakcja kontra surrealizm

Andrzej Głuszek jest abstrakcjonistą, maluje duże wielobarwne obrazy akrylem na płótnie. Często inspiruje się muzyką. Stosując plamy i syntetyczne formy odwołuje się do tego, co niejasne, nienazwane. Obrazy Jerzego Głuszka są natomiast mniejsze, przedstawiające, często figuratywne, poetyckie, momentami surrealistyczne. Niejednokrotnie w jego pracach pojawiają się postacie młodych kobiet: półnagich, w tańcu, pogrążonych w melancholii i zamyśleniu. W jego dziełach odnaleźć możemy też liczne literackie tropy.","Andrzej Głuszek, Rose jazz reflex, wystawa 'Synchronie' w Galerii Bielskiej BWA (fot. materiał prasowy)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5283082,Odbudowa_kosciola_podzielila_wies.html",Odbudowa kościoła podzieliła wieś,"0
W Grabówce szwagier nie rozmawia ze szwagrem, sąsiedzi, którzy do tej pory żyli w przyjaźni, udają, że się nie znają. O co poszło? O kościół. Mieszkańcy wsi podzielili się na tych, którzy chcą odbudować drewniany kościół, i na tych, którym zamarzył się nowy, murowany","- Judasze! Księdzu proboszczowi się sprzeciwili. Obmawiają go, chcą go usunąć! - mówią w Grabówce o tych, co chcą odbudować drewniany kościół.

- My tylko chcemy, żebyśmy się znów mogli modlić w naszym drewnianym kościółku. Żebyśmy go odbudowali. Tamten kościół miał duszę, tam człowiek czuł się bliżej Boga. Na dodatek mogliśmy go odbudować za cudze pieniądze. Wsi prawie nic by to nie kosztowało - mówi Władysław Kafara, skarbnik komitetu remontu i obudowy kościoła, z zawodu automatyk.

- Po tym co się wydarzyło, cała wieś jest skłócona. Szwagier jest za murowanym kościołem, przestał się do mnie odzywać... Sąsiad, z którym całe lata żyłem w zgodzie, odwraca się do mnie plecami, jak przechodzę - opowiada Władysław Adamski, przedsiębiorca budowlany, również członek komitetu odbudowy.

- Jak pojechaliśmy do kurii, żeby porozmawiać z księdzem arcybiskupem, przedstawić mu swoje racje, po wsi poszła fama, że ""łysi i ślepi"" pojechali odwoływać księdza proboszcza - dodają. Łysy to Kafara, Adamski nosi okulary.

Od ponad roku skłóceni mieszkańcy Grabówki, niewielkiej wsi w gminie Dydnia, co niedzielę modlą się w namiocie dostawionym do budynku plebanii. Drewniana świątynia z 1631 roku, którą do wsi przeniesiono w latach 20. ubiegłego wieku, spłonęła w nocy z 18 na 19 kwietnia ubiegłego roku. - Wracałem z pracy. Z daleka zauważyłem, że w kościele jest jasno, pomyślałem, że ktoś może nie zgasił światła. Dojechałem bliżej i zobaczyłem ogień. Zjechałem do wsi, włączyłem syrenę w straży - opowiada Kafara.

Zarzewie ognia znajdowało się w pobliżu przyłącza elektrycznego, prawdopodobnie to zwarcie instalacji było przyczyną pożaru. Ogień bardzo szybko się rozprzestrzeniał, płonęły drewniane ściany, palił się gont znajdujący się pod blachą. Mimo to mieszkańcy wsi i strażacy, ryzykując życie, wynosili wyposażenie świątyni. Udało się uratować m.in. obraz z ołtarza głównego, obrazy stacji drogi krzyżowej, krzyż stojący przy ołtarzu. Pożar zniszczył jednak część ścian, wypalone zostały wszystkie ściany wewnątrz. Nie udało się uratować bocznych ołtarzy. Dach zawalił się do środka, ale nie naruszył konstrukcji nośnych. Nie spłonęły dwie przybudówki - zakrystia i kruchta. Dziś tam, gdzie był kościół, widać tylko kruchtę i odbudowaną podmurówkę.

Wykreślić kościół z rejestru zabytków

- To był kościół, w którym śluby brali nasi rodzice, my szliśmy do pierwszej komunii, braliśmy śluby, chrzciliśmy nasze dzieci. Musimy go odbudować - mówili kilka dni po pożarze mieszkańcy Grabówki.

Wtedy nikt nie miał wątpliwości - w Grabówce będzie znów drewniany kościół, taki jak ten wybudowany 400 lat temu. Koszty odbudowy wyliczono na 2 mln zł. Wieś liczy zaledwie 120 numerów, nie dałaby rady sama zebrać takiej kwoty. Powołano jednak komitet odbudowy i zaczęto szukać pieniędzy, gdzie się tylko dało. W wielu parafiach ludzie chętnie kupowali cegiełki z hasłem ""Kościół spłonął - nadzieja została"". Lasy Państwowe obiecały 300 metrów sześciennych drewna, ilość wystarczającą do odbudowy kościoła. Z budżetu sejmiku przelano 65 tys. zł, kolejne 30 tys. przekazała Fundacja Kościelna. - Za pieniądze z fundacji kupiliśmy blachę na dach. Pieniądze z urzędu marszałkowskiego poszły na rozbiórkę tego, co zostało. Musieliśmy wykorzystać te pieniądze przed końcem roku, pogoda była sprzyjająca, dlatego zdecydowaliśmy się zrobić, jak najwięcej się da - mówi Władysław Adamski. Wtedy zaczęły się kłopoty.

W starym kościele podmurówka z kamienia nie miała fundamentów. Mieszkańcy Grabówki bez zgody konserwatora wybudowali fundamenty, a pod zakrystią postawili nową piwnicę. Na dodatek prace rozbiórkowe odbyły się bez nadzoru i niezgodnie z terminami wyznaczonymi przez konserwatora zabytków. - To był nasz błąd - przyznaje Jacek Adamski, przewodniczący komitetu odbudowy (dziś zwolennik budowy murowanego kościoła). Adamski kieruje Gminnym Ośrodkiem Kultury w Dydni.

Konserwator zabytków z Krosna wstrzymał budowę, zwrócił się również do Ministerstwa Kultury z pytaniem, czy nie należałoby wykreślić kościoła z rejestru zabytków. - Gdyby nasz kościół został wykreślony z rejestru zabytków, nie moglibyśmy liczyć na jakąkolwiek pomoc. Zaczęliśmy to wszystko odkręcać. Konserwator z Krosna podpowiedział nam, że możemy starać się już nie o odbudowę kościoła, a o jego rekonstrukcję - mówi Kafara.

Nie będziemy Panu Bogu kamienia żałowali

Część mieszkańców wsi zaczęła jednak głośno mówić o tym, że zamiast odbudowywać drewniany kościół, lepiej postawić nowy, murowany. Przełomowym momentem było zebranie w styczniu br. - Ludzie nie wiedzieli, że będzie głosowanie w sprawie kościoła. Przegłosowali budowę murowanego. Ale to był cyrk, a nie głosowanie, dzieciom podnosili ręce do góry, żeby było więcej osób za murowanym kościołem - mówi Kafara. Zebranie zostało zwołane z inicjatywy przewodniczącego komitetu. Komitet miał zdać relację z dotychczasowych prac, nic nie zapowiadało, że może dojść do tak radykalnych zmian. W zebraniu wzięło udział ponad 120 osób.

- Głupoty mówią, że dzieci głosowały. Ludzie chcieli murowanego kościoła, bo mieli dość kłopotów z konserwatorem zabytków - mówi Jacek Adamski. Po tym spotkaniu ksiądz proboszcz zrezygnował z drewna ofiarowanego przez Lasy Państwowe. Wycięto za to kilkanaście kilkudziesięcioletnich świerków otaczających plebanię, bo utrudniały dojazd do działki, na której ma stanąć nowy, murowany kościół.

- Kto w XXI wieku buduje drewniany kościół? Śmialiby się z nas wszyscy naokoło. Wybudujemy drewniany i znów się spali? - mówią ludzie idący na majowe nabożeństwo. Większość z moich rozmówców to ludzie w podeszłym wieku. Emeryci. Pytam, ile będzie kosztowała budowa nowego kościoła?

- 200-300 tysięcy - odpowiadają.

Skąd to wiedzą? Nie wiadomo.

Skąd wezmą pieniądze?

- Damy radę.W hurtowniach dadzą nam upusty - bagatelizują. Podają przykład sąsiedniej Niewistki. - Wieś jeszcze mniejsza od naszej, a dali radę. Nie będziemy Panu Bogu kamienia żałowali - mówią.

Pytam, dlaczego zrezygnowali z odbudowania starego kościoła za pieniądze, które dawali inni. - To tylko jakieś obiecanki. Widział ktoś te pieniądze? Jakby były na koncie, to co innego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14589679,Warszawa_wytrzymala_najazd_zwiazkowcow.html",Warszawa wytrzymała najazd związkowców,"8
- Bal się skończył, pora wystawiać rachunek, nie macie już tego poparcia, jakie mieliście, teraz naród będzie sędzią. W imieniu ruchu zawodowego przybyliśmy, by upomnieć was po raz ostatni - mówił przed Sejmem Jan Guz, szef OPZZ","Według policji do stolicy przyjechało 18 tys. związkowców. Organizatorzy oszacowali, że było ich 23 tys.

Związkowcy zjeżdżali od rana: autokarami, pociągami, samochodami. Miasto uruchomiło specjalne infolinie dla mieszkańców o utrudnieniach w ruchu, ściągnięto kilkuset policjantów z kraju, po raz pierwszy na ulice wyszli funkcjonariusze z zespołu antykonfliktowego szkoleni do pokojowego rozwiązywania sytuacji kryzysowych. Poważnych incydentów nie było, nikt nie ucierpiał. Policja oceniła, że protesty spowodowały utrudnienia w ruchu, ale nie paraliż miasta.","Marsz związkowców, który przeszedł w środę ulicami Warszawy zgromadził tysiące osób. Tłumy pojawiały się kolejno przed siedzibami następnych ministerstw m.in. zdrowia i transportu. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Dudzie marzy się władza, tymczasem powinien założyć firmę ochroniarską, ma predyspozycje i poznałby punkt widzenia pracodawców.-@@@-""Bal się skończył, pora wystawiać rachunki, nie macie już tego poparcia jakie mieliście ""----te słowa p.Guza opisują dokładnie obecną sytuację związków w Polsce. Pora wystawiać rachunki za dezorganizację życia w mieście, za sprzątanie miasta za wszystkie dodatkowe koszty objazdów i za spóźnienia ludzi do pracy .A uprawianie polityki i wzywanie do obalenia rządu wymagają wycofania społecznego poparcia jakie mieliście.! ! !-@@@-Zwiazki zaw. taka sama kupa darmozjadow I oszustow jak k.k.Jedni I drudzy zyja na koszt podatnikow!!.Jak wam nie wstyd zaklamancy!!Beda uprzykrzac zycie miszkancom W-Wy dfo soboty przeciez nikt nie pracuje w sobote,wic po co ten caly cyrk!-@@@-...proponuję wystawienie związkowcom RACHUNKÓW za utrudnienia komunikacyjne w stolicy oraz za straty miasta (dewastacje i góry śmieci) oraz za wszelkie inne straty związane z NAJAZDEM na Warszawę... Czym prędzej należy zmienić ustawę o związkach zawodowych ZMUSZAJĄC je do SAMOFINANSOWANIA !!!!!! DOŚĆ FINANSOWANIA ZWIĄZKÓW Z BUDŻETU PRZEDSIĘBIORSTWA !!!!!!!! Związkom ZA DOBRZE IM SIĘ POWODZI W TRUDNYM CZASIE KRYZYSU !!!!!!!!!! Szanujmy demokratyczne państwo... póki jeszcze w kraju nie wzięli władzy szaleńcy...-@@@-U związkowców najbardziej cenię kulturę słowa, skłonność do dialogu i rozmów, skromność, pokorę oraz gustowną oprawę w postaci syren palenia opon.-@@@-Dla tych, którzy szukają alternatywy dla marszy głównych związków, w sobotę będzie blok antykapitalistyczny: lewica.pl/?id=28549&tytul=Warszawa:-Blok-antykapitalistyczny-podczas-Dni-Protestu-w-stolicy-@@@-Czy panie i panowie związkowcy protestujący mają coś społeczeństwu do zaoferowania, poza kwestionowaniem demokratycznego wyboru, wymigiwaniem się od pracy i robieniem bałaganu w centrum miasta (który potem za publiczne pieniądze trzeba posprzątać)? Z reprezentowaniem praw pracowniczych, zdaje mi się, niewiele ma wspólnego to, co robicie.-@@@-Mnie też się nie podoba kierunek, w którym zmierza nasz kraj: z deszczu pod rynnę. Zamieni stryjek siekierkę na kijek i baju baju będzie w raju :>"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20209309,polsko-szwajcarskie-badania-karpat-i-alp-lasow-nam-przybywa.html",Polsko-szwajcarskie badania Karpat i Alp. Lasów nam przybywa!,"2
Tak szeroko zakrojonych badań jeszcze nie było - szwajcarscy naukowcy połączyli siły z Uniwersytetem Jagiellońskim i przeanalizowali dziesiątki lat historii karpackich i alpejskich lasów. Wniosek: jest ich prawie dwa razy więcej niż 100-200 lat temu. Ale czy to na pewno dobrze?","Co sprawia, że badania polsko-szwajcarskiego zespołu są wyjątkowe? Przede wszystkim ich zakres. Grupa polsko-szwajcarskich naukowców obrała sobie za cel praktycznie całą powierzchnię obu tych pasm górskich, dokładnie analizując archiwalne mapy, zdjęcia lotnicze i satelitarne, a także dane ze skaningu laserowego. Na dodatek zespół badał też zmiany powierzchni lasów na przestrzeni prawie dwustu lat!

Stały, powolny wzrost

Po prawie czterech latach skrupulatnych analiz podstawowy wniosek jest jednoznaczny: lasów nam przybywa. I przybywać wciąż będzie. - To stały, powolny wzrost, trwający w zasadzie od XIX wieku - mówi prowadzący projekt prof. Jacek Kozak z Uniwersytetu Jagiellońskiego. - W przypadku całej Szwajcarii szacuje się, że przyrost powierzchni leśnych jest prawie dwukrotny, podobnie jest w Karpatach. O ile w XIX w. lasy zajmowały około jednej czwartej ich powierzchni, o tyle obecnie to już niespełna 50 procent.

Jak tłumaczy, te zmiany to pokłosie zachodzących od lat w Europie przemian społeczno-gospodarczych, czyli po prostu wycofania się z działalności rolniczej.

- Wcześniej ziemia potrzebna była przede wszystkim do wyżywienia rodziny, stąd najważniejsze było jej rolnicze wykorzystanie. Zainteresowanie ludności lasami było, powiedziałbym, marginalne - tłumaczy prof. Kozak. - Sytuacja zaczęła się jednak zmieniać, gdy nastąpiły migracje do miast i ludzie coraz częściej zaczęli szukać pracy poza rolnictwem. Dlatego porzucano działalność rolniczą, a grunty rolne zaczęły zarastać i zmieniać się w lasy. W Karpatach lasów przybyło także z innego powodu - po masowych wysiedleniach w ramach akcji ""Wisła"" pozostawione odłogiem tereny również zaczęły się zalesiać.

Plusy i minusy

Co z tego wynika? Na zdrowy rozum - nic, tylko się cieszyć, bo przybywa nam zieleni. - Pod kątem wiązania węgla, im więcej lasów, tym lepiej. Podobnie jeśli spojrzymy na lasy z perspektywy gospodarki wodnej czy siedlisk dla dużej zwierzyny. Nie bez przyczyny rośnie nam populacja wilków czy niedźwiedzi - tłumaczy prof. Kozak. - Zjawisko przestaje jednak być pozytywne z punktu widzenia krajobrazowego czy mieszkańców Karpat - studzi optymizm.

Jak mówi profesor, dla ludzi, którzy chcą się parać rolnictwem, utrata tradycyjnego krajobrazu wiąże się z utratą tożsamości kulturowej. To nie tylko inny widok z okna - to także zatracenie terenów, które znali z dzieciństwa, na których na przykład kiedyś wypasało się owce. Bo tego już się w zasadzie nie robi, jest to zwyczajnie nieopłacalne. I tak poza grupką pasjonatów zajmować się tym nie chce praktycznie nikt.

Wolimy podziwiać szczyty

Dlatego zespół profesora Kozaka współpracuje z realizatorami projektu ""Karpaty Łączą"", którego głównym celem jest przywrócenie terenów właśnie do wypasu owiec.

- To problem nie tylko dla ludności karpackiej, ale nawet turystów. Może i brzmi to banalnie, ale wyjeżdżając w góry, chcielibyśmy podziwiać szczyty, a nie otaczające nas z każdej strony drogi lasy - podkreśla.

Prowadzone przez jego zespół badania mają się też przysłużyć takim branżom jak ochrona środowiska, rolnictwo czy planowanie przestrzenne. - Cały czas pracujemy nad praktycznym wykorzystaniem zebranych przez nas danych i nawiązywaniem współpracy z kolejnymi podmiotami. Zebrana przez nas wiedza i przewidywane trendy dalszych zmian mogą się okazać bardzo przydatne - podkreśla prof. Kozak.

Badania są realizowane i finansowane w ramach Polsko-Szwajcarskiego Projektu Badawczego.

""Dzieci myślały, że to strzelali Niemcy"". Wstrząsający reportaż o napadach na sierociniec żydowski w Rabce - w piątek 10 czerwca w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Aha. Kolejny mądry, który chce wszystko wyciąć i zagospodarować. Owce? Miałam wątpliwą przyjemność przechodzić przez łąkę, na której nocowało duże stado owiec. Smród nie do opisania. Po sezonie zostaje gleba zakażona pasożytami i zatrute wody gruntowe. Nie wiem komu bardziej podoba się widok na łyse pagórki, osobiście wolę las."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22163935,zaprezentowano-program-dla-slaska-nie-ma-w-nim-niczego-nowego.html","Zaprezentowano Program dla Śląska. ""Nie ma w nim niczego nowego. Te zadania są już realizowane""",Wiceminister rozwoju Jerzy Kwieciński na piątkowym posiedzeniu Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego w Katowicach przedstawił założenia rządowego Programu dla Śląska. Dotyczą one m.in. inwestycji związanych z transportem oraz ograniczeniem niskiej emisji. Część członków WRDS była jednak krytyczna wobec założeń programu.,"Zaprezentowany Program zawiera sześć wyzwań rozwojowych dla województwa śląskiego oraz sześć celów szczegółowych. Zadania dotyczą przede wszystkim inwestycji w transport metropolitalny – np. budowy nowych odcinków autostrad i infrastruktury kolejowej. Uwzględniono też m.in. przedsięwzięcia dotyczące rozwoju przemysłu motoryzacyjnego i energetycznego, zwiększenia innowacyjności gospodarki, aktywizacji zawodowej mieszkańców województwa oraz ograniczenia niskiej emisji. Realizacja programu ma się rozpocząć w 2020 roku. Rząd przeznaczy na to 17,3 mld zł. W najbliższych tygodniach odbędzie się jeszcze szereg roboczych spotkań z przedstawicielami Ministerstwa Rozwoju i katowickiej WRDS. Program ma zostać podpisany jesienią.",Prezentacja Programu dla Śląska (Śląski Urząd Wojewódzki),"jeśli rząd rzeczypospolitej polskiej chce zrobić coś dobrego dla śląska, jest tylko jeden sposób. a mianowicie odjebać się od tej nieszczęsnej ziemi raz na zawsze."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4952489.html",Czy każdy ksiądz może być Judymem?,"0
Obowiązkowy celibat nie jest dogmatem. Jest praktyką wyłącznie tego Kościoła chrześcijańskiego, i to nie całego, bo podlegli papieżowi katolicy obrządków wschodnich mają żonatych duchownych.","Idea samotnego księdza bezgranicznie oddanego powierzonej mu wspólnocie przypomina heroizm Judyma z ""Ludzi bezdomnych"" Żeromskiego i nie wymaga uzasadnień religijnych, tak jest szlachetna.

Ale właśnie zakłada heroizm, a natura ludzka bohaterska nie jest i celibat grozi konkubinatem. Szczególnie w naszej epoce, w której o ascezę seksualną trudno, kultura masowa nie sprzyja jej zgoła. Stąd mnożące się głosy duchownych z kardynałami włącznie, by jakoś poluzować w tym punkcie rzymskokatolickie prawo kościelne. Nie będzie to skutecznym lekarstwem na brak księży, bo o pastorów też nie wszędzie łatwo, stworzy problemy finansowe, bo duchowny z rodziną kosztuje więcej niż celibatariusz. Ale nie będzie celibatu w dużym cudzysłowie.",Jan Turnau (.),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16914781,Uwiklany_w_PO_PiS.html",Uwikłany w PO-PiS,"2
Radny PO Marek Lasota przekonuje, że jego kandydatura na prezydenta Krakowa jest bezpartyjna. Startuje z PiS i zza jego pleców widać działaczy tej partii, którzy pilnują, by nie zapomniał, kto go popiera","- Cnotę straci, a nic nie zyska, chyba że jest umówiony na dobre miejsce z listy PiS w wyborach do Sejmu - mówi o Lasocie działacz Platformy Obywatelskiej. Anonimowo, bo tak jak większość lokalnych polityków postsolidarnościowych ugrupowań jest dobrym znajomym Lasoty. Dziś ma do niego żal za kandydowanie z poparciem PiS, choć nadal uważa, że ""Marek to fajny facet, dobry kolega z jasną przeszłością"".

- Ale za nim idzie ""PiS-owska wataha"", całe to towarzystwo odcięte od władzy w mieście przez tyle lat i teraz żądne stanowisk - podkreśla. Według niego Lasota mógł liczyć na poparcie PO. Brał go pod uwagę Bogdan Klich, b. szef MON, a dziś senator Platformy, który prowadził rozmowy z potencjalnymi kandydatami na prezydenta Krakowa. Ale on wybrał PiS, mimo że od dwóch kadencji jest radnym sejmiku z list PO.",,"Zagłosuję na Marka Lasotę jeżeli obieca, że swą funkcję pełnić będzie w czarnej pelerynie. Marzy mi się bowiem weselszy Kraków.-@@@-Nie jestem z Krakowa, nie znam pana Lasoty i nawet mnie to specjalnie nie obchodzi, jakie poparcie dostanie. Ale rzuciło mi się w oczy: bodaj wszyscy rozmówcy w artykule mówią o nim dobrze, ale głosowanie lub nie na niego zależeć będzie od tego, że startuje z poparciem PiS. To trochę smutne, że legitymacja partyjna ma aż tak duże znaczenie, że potrafi przysłonić inne przymioty."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14651064,Sekta_promowala_sie_w_Spodku___W_ten_sposob_laczymy.html","Sekta promowała się w Spodku. ""W ten sposób łączymy ludzi""","0
Jedno ze stoisk na targach książki w Spodku mieli scjentolodzy. Namawiali odwiedzających do kupienia ich ""biblii"". Każdy, kto ją kupił, wpisywał się też na specjalną listę kontaktową, żeby potem móc spotykać się w grupach. Dlaczego? - Bo tak łatwiej nauczyć się żyć na nowo - przekonują scjentolodzy.","Stoisko pod szyldem New Era Publications było zaraz przy wejściu do hali głównej. Można było na nim znaleźć kilkanaście pozycji napisanych przez amerykańskiego pisarza L. Rona Hubbarda, który zdobył popularność za sprawą wydanej w 1950 roku książki pt. ""Dianetyka"", w której opisał metody samodoskonalenia siebie. Publikacja stała się ""cudowną"" książką - podstawą ruchu scjentologicznego.

Przed stoiskiem kręci się mężczyzna w garniturze i zaczepia przechodzących ludzi. W końcu podchodzę do lady, na której leży gruby tom ze złotymi literami ""Dianetyka"".",,"Dla mnie scjentolodzy to taka sama sekta jak katolicy.-@@@-A stoiska z wynurzeniami sekty darmozjadów w kieckach tam nie było?-@@@-Z katolicyzmu na scjentologię czyli z szamba pod topór - zaiste, wybór jak ta lala :)-@@@-twojakultura.pl/fotorelacja-targi-ksiazki-2013-katowice-spodek.html?pid=4534#g - widziałem ich na Targach.-@@@-A już myślałem , ze Agora reklamowała sie na targach... :D-@@@-A już myślałem, ze Agora reklamowała sie na targach... :D-@@@-A już myślałem, ze Agora reklam"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4578048.html",Nelly Rokita straszy po bazarach,0,"Spokojny sobotni poranek. Idę jak co tydzień pod Halę Mirowską, żeby zrobić zakupy na rodzinny obiad. Myślałam, że chociaż tu ucieknę od wszechobecnej w ostatnich dniach polityki. Ale gdzież tam! Dzieciaki wciskają ulotki wyborcze, pan w kiosku pyta rozgorączkowany: ""Widziała pani debatę Kaczyński - Tusk? I jak?""

Nagle korek, tłok, nie można się przecisnąć. Ktoś krzyczy: ""Co na Boga? Coś za darmo dają?!"". A ja już wiem, bo widzę znajomy kapelusik. To najbarwniejsza z kandydatek do Sejmu Nelly Rokita. Niby robi zwyczajne zakupy, i to - żeby było efektowniej - w biedniejszej części bazaru, gdzie babuliny sprzedają towary wprost z chodnika. Niestety, jej prawdziwe zamiary zdradzają ulotki wyborcze, które raz po raz wyciąga z kieszeni, i młody sztabowiec, który filmuje całe zajście kamerą wideo. A warszawski naród, jak wiadomo, charakterny i tej ciemnoty za nic nie kupuje. Może nie kojarzy, że Nelly jest kandydatką PiS, a może tak jak ja po prostu baby nie cierpi. Dość, że sprzedający zaczynają wrzeszczeć: ""Idź stąd! Ruch blokujesz! Klientów nam płoszysz! I proszę nas nie kamerować! Kto panu pozwolił?! Politycy to tylko przed wyborami tak gadają, a potem nic nie robią!"". I tak cały czas w ten deseń. Myślałam, że Nelly tam zlinczują, i byłam przekonana, że po tym doświadczeniu podaruje już sobie uliczne kontakty z wyborcami. A gdzież tam! W niedzielę rano jestem na targowisku staroci na Kole. Znów wyluzowana, w świetnym nastroju. Do czasu, kiedy jeden ze sprzedawców z ""warsiaskim"" akcentem, który już wymiera, rzuca półszeptem: ""Uważajcie. Ta wariatka Nelly tu dziś grasuje!"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3760612.html",Iryna coraz bliżej mamy,"0
Opisywana przez ?Gazetę? czternastoletnia Iryna z Łucka będzie mogła przyjechać do mieszkającej w Polsce mamy.","Wczoraj sprawą Iryny miał zajmować się Wojewódzki Sąd Administracyjny w Lublinie. Jednak pod koniec zeszłego tygodnia do sądu dotarło pismo wojewody, który zmienił decyzję Kazimierza Mareczki, zastępcy dyrektora wydziału spraw obywatelskich i migracji Urzędu Wojewódzkiego. Mareczka sprzeciwiał się pobytowi dziewczyny w Polsce. Wojewoda zrobił to po lekturze naszego tekstu. Wcześniej udzielił Mareczce ostrej reprymendy.

Decyzja wojewody sprawiła, że wczorajsza rozprawa przed WSA stała się bezzasadna. Sąd oficjalnie umorzy postępowanie, kiedy decyzja się uprawomocni. Tak się stanie, gdy dotrze do matki Iryny. Wtedy dziewczyna bez przeszkód będzie mogła wjechać do Polski.

O wzruszającej historii Iryny napisaliśmy przed tygodniem. Jej matka przed pięciu laty po rozwodzie przyjechała z Ukrainy do Bartoszyc na Mazury. Tam dostała pracę nauczycielki języka angielskiego. W 2003 r. ściągnęła do Polski swoją córkę. Na początku lipca tego roku pogranicznik z Dorohuska dopatrzył się, że dziewczyna nie posiada aktualnej wizy. Iryna otrzymała wtedy nakaz opuszczenia kraju, co oznaczało, że nie może ubiegać się o nową wizę i przebywać na terytorium Polski.

Iryna chce zostać Polką

Kiedy Iryna przyjedzie do naszego kraju, jej matka wystąpi do wojewody warmińsko-mazurskiego o zgodę na zamieszkanie córki w naszym kraju na czas oznaczony. Jako że nauczycielka posiada takie prawo, jej dziecko nie będzie miało z tym problemów. W przyszłości kobiety chcą starać się o polskie obywatelstwo. Matka Iryny już wystąpiła o zmianę nazwiska na panieńskie, polskobrzmiące.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14887639,Budzet_obywatelski_w_Boguchwale___Za_szybko_.html","Budżet obywatelski w Boguchwale. ""Za szybko""","0
Boguchwała jako jedna z pierwszych w regionie zdecydowała się na wprowadzenie budżetu obywatelskiego. - Ale pośpiech, z którym został wprowadzony, może przynieść więcej szkód niż korzyści i zniechęcić mieszkańców do korzystania z niego - uważa Piotr Pustelny, przewodniczący zarządu osiedla Boguchwała","Boguchwała na budżet obywatelski przeznaczyła kwotę niespełna 140 tys. zł. Przyjęła już regulamin, minął już nawet termin zgłaszania propozycji przez mieszkańców, a teraz trwa etap głosowania na te, które zostaną zrealizowane w przyszłym roku. Wartość jednego projektu nie może przekroczyć 50 tys. zł.

W porównaniu do Rzeszowa jest więc dużo dalej, bo stolica regionu, której władze długo zwlekały z decyzją o przyjęciu budżetu obywatelskiego, jest dopiero na etapie tworzenia regulaminu budżetu.

Ale opozycja w Boguchwale ten pośpiech krytykuje.

- O planach wprowadzenia budżetu obywatelskiego dowiedziałem się od burmistrza 16 września. Na 20 września zostało zwołane spotkanie radnych i zarządu osiedla (w który została przekształcona rada sołecka, kiedy Boguchwała uzyskała prawa miejskie). Liczyliśmy na dyskusję o koncepcji - mówi Piotr Pustelny.

- Sądziliśmy, że idziemy, by przedyskutować i ustalić regulamin. Tymczasem, okazało się, że tego dnia został on już przyjęty przez burmistrza. Po co więc było fatygować ludzi? - zastanawia się Marek Kiczek, radny Rady Miejskiej w Boguchwale.

Okazało się, że w regulaminie jest wiele nieścisłości i niejasności, do których działacze społeczni mają zastrzeżenia. - O budżet obywatelski walczyliśmy od dwóch lat, a gdy w końcu został wprowadzony, terminy są bardzo krótkie, więc nie ma czasu na akcję informacyjną. Do zespołu oceniającego propozycje zostali powołani urzędnicy i działacze społeczni, którzy po ocenie formalnej i merytorycznej mieli wybrać 10 propozycji, na które później głosują mieszkańcy. W efekcie o wyborze propozycji decyduje urzędnik, który może w ogóle nie być mieszkańcem Boguchwały. Gdyby nie ograniczać liczby propozycji do 10, a pozwolić mieszkańcom głosować na wszystkie, które przejdą ocenę formalną, zespół w ogóle nie byłby potrzebny. Weryfikacją mogliby się zająć pracownicy urzędu - uważa radny Kiczek.

Nie spodobał się jeszcze jeden punkt regulaminu, uniemożliwiający inwestycje na terenach, które należą do spółdzielni mieszkaniowych. - W 6-tysięcznej Boguchwale ok. 30 proc. mieszkańców mieszka w blokach. Sami finansują oświetlenie, odśnieżanie, płacą podatki, a gmina nie może dofinansować inwestycji na terenie spółdzielni - mówi Pustelny. Mieszkańcom chodziło np. o dofinansowanie do utrzymania boiska sportowego, w które w zeszłym roku zainwestowała spółdzielnia. - Dzierżawa i utrzymanie to ok. 5 tys. zł rocznie, skoro mieszkańcy już wybudowali to boisko, to miasto mogłoby chociaż pomóc w jego utrzymaniu - mówi Pustelny.

Swoje uwagi dotyczące regulaminu zgłosili burmistrzowi. - Spotkaliśmy się z nim 25 września i sądziliśmy, że zgłoszone uwagi zostaną uwzględnione w aneksie - mówią nasi rozmówcy. Tak się jednak nie stało. - To my zorganizowaliśmy spotkanie informacyjne dla mieszkańców, zachęcaliśmy ich do składania propozycji. Miasto miało wydać gazetkę, która trafiłaby do każdego domu, ale gazetka się nie ukazała - wypunktowują nasi rozmówcy.

Ostatecznie jednak mieszkańcy zgłosili niemało, bo aż 52 propozycje, wybranych z nich do głosowania zostało osiem. - Aż 85 proc. odpadło - nie mogą odżałować społecznicy i dodają: - Gdyby nie to, że posiedzenie zespołu odbyło się 17 października, w ostatnim możliwym według regulaminu terminie, co najmniej 20-30 proc. z tych odrzuconych propozycji udałoby się uratować. Zostały napisane nieprecyzyjnie, gdyby było więcej czasu, można byłoby skonsultować je z mieszkańcami, a tak - przepadły.

- Sami chcieliśmy budżetu obywatelskiego, inicjatywa jest dobra, ale protestujemy przeciwko działaniom na ostatnią chwilę. Obawiamy się, że efekt będzie odwrotny do zamierzonego, a mieszkańcy zniechęcą się i w przyszłości nie będą brać w tym udział - uważają nasi rozmówcy.

Pośpiech w prowadzaniu budżetu obywatelskiego Piotr Klimczak, wiceburmistrz Boguchwały tłumaczy tym, że do 15 listopada musi powstać projekt budżetu, w którym muszą się znaleźć propozycje mieszkańców. - Poza tym teraz jest sprzyjający klimat, by taki budżet wprowadzić - uważa Klimczak i dodaje: - Nasz regulamin jest wzorowany na regulaminach tych miast, które realizują budżet obywatelski od kilku lat. Wydaje się, że ta formuła jest optymalna. Na razie nikt pisemnie nie wystąpił o to, by coś w nim zmieniać.

Wykluczenie inwestycji na terenach należących do spółdzielni tłumaczy trudnościami formalnymi w finansowaniem takich zadań. - Ale niewykluczone, że dofinansujemy boisko spółdzielni, rozmowy na ten temat ciągle trwają - przypomina wiceburmistrz.

Odrzuca też argument o braku promocji. - Informacja znalazła się w papierowej i internetowej wersji ""Wiadomości Boguchwalskich"", lokalnych mediach, a nawet regionalnej Telewizji, jest na naszej stronie internetowej, którą codziennie odwiedza 1,3-1,5 tys. osób, mówił o tym także ksiądz podczas niedzielnych mszy - wylicza wiceburmistrz, a nerwową opozycję radnych nieco złośliwie komentuje: - Dotąd radni mieli monopol na decyzje, co zostanie zrealizowane, a co nie. Teraz radny już nic nie załatwi, bo to mieszkańcy mają głos. Opozycja przespała temat, więc panowie próbują teraz to nadrobić.

Jak zapowiada, zmiany w boguchwalskim budżecie obywatelskim będą, ale dotyczyć będą wielkości kwoty, którą otrzymają do dyspozycji mieszkańcy.",Fot. boguchwala.pl,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3801368.html",Burmistrz chce do Aglomeracji Śląskiej,"0
Politycy zapowiadają utworzenie Aglomeracji Śląskiej z 17 miast regionu. Za burtą mogą zostać Radzionków i Tarnowskie Góry. Burmistrzowie obydwu miast mówią, że nie pogodzą się z tym i chcą uczestniczyć w tworzeniu aglomeracji","Politycy związani z PiS-em zapowiedzieli niedawno, że do Sejmu trafi projekt ustawy w sprawie Aglomeracji Śląskiej. W jej skład miałoby wejść 17 miast od Knurowa aż po Jaworzno. W sumie aglomeracja miałaby zatem ponad 2 mln mieszkańców, czyli znacznie więcej niż np. Warszawa. Większość samorządowców, z którymi rozmawialiśmy o tym pomyśle, popiera go. Przekonują bowiem, że połączone siły miast sprawią, że Śląskowi będzie o wiele łatwiej zdobywać unijne fundusze i zabiegać o nowych inwestorów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15461831,Robi_to__co_konieczne__I_tyle.html","Robi to, co konieczne. I tyle","0
Ludzie, przynajmniej w Niemczech, nie chcą być uwodzeni przez polityków. Chcą sprawnego rządu, który daje im poczucie bezpieczeństwa. Angela Merkel im to gwarantuje. Rozmowa ze Stefanem Korneliusem, szefem działu zagranicznego ''Südeutsche Zeitung"", autorem biografii Angeli Merkel pt. ""Pani kanclerz""","Prawdziwy portret Angeli Merkel spisany przez Arkadiusza Stempina. Przeczytaj książkę >>>

Bartosz T. Wieliński: Kilkanaście lat temu niemieccy dyplomaci w Warszawie przyprowadzili do redakcji ""Wyborczej"" posłankę do Bundestagu. Na spotkanie przyszło ledwie kilkanaście osób. Nie zrobiła na nikim specjalnego wrażenia. Ktoś z ambasady powiedział, że to przyszłość Niemiec. Moi koledzy pukali się w czoło.

Stefan Kornelius: Po raz pierwszy spotkałem ją w 1989 r., była zastępcą rzecznika prasowego w biurze opozycyjnego Demokratycznego Przełomu. Gdyby mi ktoś wówczas powiedział, że zostanie kanclerzem, też bym nie uwierzył.",Fot. Jens Meyer/AP,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9675593,Nagroda_dla_dziennikarza__Gazety_.html","Nagroda dla dziennikarza ""Gazety""","0
Nasz redakcyjny kolega Piotr Buras odbierze dziś w Niemieckim Instytucie Historycznym w Warszawie nagrodę niemieckiego towarzystwa Societas Jablonoviana za teksty o Niemczech.","Societas Jablonoviana propaguje polsko-niemiecki dialog naukowy, przyznając co dwa lata Nagrodę Jabłonowskiego młodym naukowcom z Polski i Niemiec, którzy ""wyostrzają spojrzenie na własne lub sąsiednie państwo"". Towarzyszy jej nagroda pieniężna w wysokości 1,5 tys. euro ufundowana przez Uniwersytet Lipski. Dziennikarz i politolog Piotr Buras został uhonorowany za artykuły analizujące kulturę Niemiec publikowane w polskich i niemieckich mediach, jak również za książkę ""Polens Weg. Von der Wende bis zum EU-Beitritt"" napisaną we współpracy z Henningiem Tewesem i wydaną w Stuttgarcie w 2005 r.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23076137,komu-sluzy-decyzja-prezydenta-tadeusza-ferenca-dzieciom-w-mrozy.html",Komu służy decyzja prezydenta Tadeusza Ferenca? Dzieciom w mrozy bardziej pomogłoby zwiększenie liczby autobusów!,"Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, ogłosił w poniedziałek, że przejazdy komunikacją miejską dla dzieci szkolnych są darmowe z powodu mrozu. Komu to ma tak naprawdę służyć? Dzieci, które jeżdżą autobusami do szkoły, i tak mają już wykupione bilety miesięczne. Jeśli więc miasto naprawdę troszczy się o marznące dzieci, darmowa komunikacja to za mało - niech w czasie mrozów zwiększy częstotliwość jazdy autobusów przynajmniej na najpopularniejszych liniach.","„Wystarczy mieć ważną legitymację szkolną zamiast biletu” – ogłosił w poniedziałek prezydent Rzeszowa. Do końca tego tygodnia dzieci ze szkół mogą korzystać z przejazdów miejskimi autobusami za darmo.
CZYTAJ TAKŻE: Przez cały tydzień darmowa komunikacja dla dzieci
Ocieplenie… wizerunku
Jeśli dzięki tej decyzji nie zmarznie w tych dniach choć jedno dziecko, to ma ona sens – taką decyzję można podjąć zawsze, to znikome koszty dla miasta. Ale jeśli darmowa komunikacja dla dzieci to jedyny pomysł miasta na to, jak pomóc marznącym dzieciom, to oznacza to, że tak naprawdę chodzi o ocieplenie wyłącznie... wizerunku prezydenta.
Równie dobrze miasto mogłoby zaproponować również darmowe zwiedzanie Muzeum Dobranocek w czasie mrozów, bo zamiast marznąć na przystanku w oczekiwaniu na autobus, dzieci mogłyby się ogrzać w budynku.
Kto tak naprawdę ucieszył się z decyzji prezydenta? Na pewno nie dzieci, które codziennie dojeżdżają autobusami do szkół i mają i tak już wykupione bilety miesięczne. Takich jest większość. Pozostałe, które mają do szkoły daleko, są dowożone samochodami przez rodziców. Ci ostatni na pewno nie zdecydują się przesiąść do autobusów w czasie mrozów z powodu darmowej komunikacji.
Prezydencki gest nie dotyczy też dzieci przedszkolnych. Najbardziej z darmowej komunikacji w czasie mrozów ucieszyliby się pewnie emeryci i studenci, ale ich też zarządzenie prezydenta nie objęło.
Lepiej zwiększyć częstotliwość
Jeśli prezydentowi naprawdę zależy na marznących dzieciach, to warto było dodać kilka kursów na popularnych liniach autobusowych rano i po południu, kiedy dzieci jadą i wracają ze szkoły. Koszt byłby większy, ale byłaby to przynajmniej realna pomoc dla oczekujących na przystankach na mrozie – nie tylko dzieci, ale wszystkich mieszkańców.
A w kwestii wizerunku władz miasta – znacznie by go poprawiła darmowa komunikacja dla dzieci na co dzień, tak jak jest to już np. w Krakowie, gdzie za darmo komunikacją miejską mogą poruszać się m.in. dzieci do czasu rozpoczęcia obowiązku szkolnego, dzieci z krakowskich szkół podstawowych od 1 września do 30 czerwca, dzieci z rodzin wielodzietnych i niepełnosprawne.
Na początku tego roku dwa inne miasta podjęły decyzje o darmowej komunikacji miejskiej dla dzieci: w Szczecinie radni w styczniu tego roku podjęli uchwałę o tym, że dzieci do ukończenia szkoły podstawowej od 1 lipca będą mogły bezpłatnie korzystać ze szczecińskich autobusów i tramwajów. W Gdańsku dzieci i młodzież do ukończenia szkoły średniej będzie korzystać z darmowej komunikacji miejskiej również od 1 lipca tego roku.",Tadeusz Ferenc (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Pani Magdaleno - nie każde dzieci mają wykupiony bilet miesięczny, bo np. jeżdżą z rodzicami (czekając na ich przyjazd po pracy) lub idą do domu np. 2-3 km. Dzięki temu rozwiązaniu moje dzieci skorzystały z przejazdu i jedno wróciło autobusem do domu, a drugie pojechało do mamy do pracy (nie było bezpośredniego połączenia), by z nią wrócić do domu-@@@-Czyli jak zwykle - najlepiej nie robic nic, bo i tak skrytykuja. W mojej ocenie jest gest w strone dzieci, ktore mieszkaja na tyle blisko szkoly, ze nie kupuja biletu miesiecznego, a na tyle daleko, ze zdaza po drodze zmarznac przy tych temperaturach, czyli w odleglosci 1-2 przystankow. Brawo Panie Prezydencie.-@@@-Zwiększenie liczby kursów oczywiscie jest zawsze słusznym kierunkiem - ale darmowy przejazd jest OK - dzieci które maja wykupiony bilet trasowy miesięczny mogą jechać każdym który im pasuje dodatkowo moga podjechać przystanek dwa. Krok w dobrym kierunku-@@@-Pomysł ze zwiększeniem liczby autobusów to jest to czego oczekujemy, jako ludzie płacący za bilety! I to nie tylko w czasie mrozów, ale w ciągu całego roku. Bo ja na czas mrozów rezygnuję z komunikacji miejskiej i mimo wykupionych biletów semestralnych wożę dzieci samochodem!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14021196,Spadnie_na_nich_25_kg_farby__Za_bieg_wokol_Ratusza_.html",Spadnie na nich 25 kg farby. Za bieg wokół Ratusza. Też możesz dołączyć,"0
W niedzielę (2.06) o godz. 13 na Rynku Kościuszki wystartuje Koloraton - niezwykły charytatywny bieg. Będzie się można w nim trochę ubrudzić, ale przede wszystkim pomóc małym podopiecznym Białostockiego Hospicjum dla Dzieci. Fundacja ?Pomóż Im? zaprasza do udziału w akcji, której celem jest zebranie jak największej kwoty dla chorych maluchów. W zamian uczestnicy zostaną obsypani kolorowymi pudrowymi farbami. Będzie ich 25 kilogramów!","A wszystko po to, by w symboliczny sposób pokolorować świat nieuleczalnie chorych dzieci i pokazać chęć i radość życia. W samym zaś biegu wcale nie chodzi o jak najszybsze pokonanie wielkiego dystansu. Rywalizacja, owszem, jest, ale celem jest zebranie jak największej kwoty dla dzieciaków. Najniższa stawka, jaką można było wpłacić za start, to 20 zł. - Do udziału w Koloratonie zgłosiło się już 160 osób, ale wiemy, że kolejni chętni dołączą jeszcze w dniu startu. W białych koszulkach z logotypem akcji pobiegną m.in. rodziny z dziećmi, nawet czteroletnimi, rodzeństwo podopiecznych Białostockiego Hospicjum dla Dzieci i rodziny z grupy wsparcia w żałobie, drużyny harcerskie oraz pracownicy korporacji, jak na przykład przedstawiciele wolontariatu pracowniczego z Auchan Hetmańska z dyrektorem na czele oraz pracownicy Banku ING z maskotką lwem - wylicza Magdalena Wieremiejuk z Fundacji ""Pomóż Im"". Już od godz. 11 wolontariusze fundacji będą prowadzić zabawy sportowe dla dzieci i rodzin. Będzie można zagrać w badmintona, przeciągać linę albo pobawić się piłką. Będzie też malowanie twarzy dzieciom, na rynku powstanie również ogromne malowidło ""Kolorowy świat"". - Każdy uczestnik będzie mógł zrobić też sobie pamiątkowe zdjęcie, a biegaczy, którzy wpłacili największą sumę jako grupa bądź indywidualnie, nagrodzimy karnetem na grę w paintballa oraz seansem w kinie - dodaje Wieremiejuk. Namiot startowy stanie między Cafe Esperanto a kawiarnią Akcent. Trasa Koloratonu będzie biegła wzdłuż północnej pierzei rynku, następnie wokół Ratusza i wzdłuż południowej pierzei od strony Kuratorium Oświaty.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23843584,kolejne-autobusy-w-kielcach-pojada-do-taktu-zmienia-sie-tez.html",Kolejne autobusy w Kielcach pojadą do taktu. Zmienią się też inne rozkłady,"Zarząd Transportu Miejskiego w Kielcach poinformował, że zmienią się rozkłady kilku linii autobusowych. Dobra wiadomość jest taka, że od soboty dwie z nich pojadą do taktu. - Na razie nie planujemy kolejnych - mówią urzędnicy.","Blisko trzy lata temu ZTM po raz pierwszy zdecydował się wprowadzić tzw. taktowanie odjazdów autobusów na trzech liniach – 34, 35 i 46. W praktyce oznacza to, że odjeżdżają one w ustalonym odstępie czasu, na przykład co 10, 15 czy 20 minut. Dla korzystających z komunikacji miejskiej to spore ułatwienie. Nie muszą mieć przy sobie rozkładu jazdy, aby wiedzieć, kiedy na przystanek podjedzie ich autobus.
Do taktu przez centrum miasta
Od soboty 1 września do taktu pojadą autobusy na dwóch kolejnych liniach – OW i OZ. – Będziemy obserwować, czy zmiana się sprawdzi. Na razie z mediów społecznościowych wiemy, że odbiór tej decyzji jest pozytywny – mówi Grzegorz Witkowski z ZTM. Zmieni się rozkład obu linii.
– Będą odjeżdżać co 25 minut każdy, czyli co 12 i pół minuty z placu sprzed ratusza odjedzie autobus OW albo OZ – tłumaczy Witkowski.
Do tej pory rozkłady obu linii były takie same w dni robocze i weekendy. Teraz ma się to zmienić. – Zakładamy, że w weekendy autobusy szybciej będą przemierzać swoją trasę – dodaje Witkowski.
Czytaj także:
Klimatyzacja w autobusach MPK dopiero od godz. 9. Pasażerowie oburzeni, ZTM także
Przyznaje, że ZTM na razie nie planuje zmiany rozkładów kolejnych linii, by te jechały do taktu. – Ale nie wykluczamy tego w przyszłości – zaznacza.
Więcej autobusów i zmiany tras
Od soboty więcej autobusów pojedzie na liniach 13, 34, 35 i 46. – Będą kursować według przedwakacyjnych rozkładów. Tylko 113, której kursy w czasie wakacji też ograniczyliśmy, pozostanie zmodyfikowana. Uznaliśmy, że nowy rozkład powinien wystarczyć pasażerom – uważa Witkowski.
W związku z otwarciem dla ruchu ul. Husarskiej zmieni się też trasa przejazdu linii 4, 44 i 113. Z kolei od poniedziałku częściowej zmianie ulegnie też trasa linii 41. Autobusy pojadą przez Górno-Zawadę na wniosek Urzędu Gminy w Górnie.","Kielce, autobusy komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)",Zróbcie coś z siódemką. W kierunku Kaczmarka po południu równo spóźniony. Co dzień o ten sam czas.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9800407,Odszkodowania_moga_kosztowac_Warszawe_15_mld_zlotych.html",Odszkodowania mogą kosztować Warszawę 15 mld złotych,"0
To niekonstytucyjne, że właściciele kamienic odebranych po wojnie dekretem Bieruta nie mają szans na odszkodowanie - uznał Trybunał Konstytucyjny. Wyrok może kosztować Warszawę ok. 15 mld zł.","- Nie mam w zwyczaju oceniać decyzji Trybunału, czy to dobrze, czy źle - mówi Andrzej Jakubiak, wiceprezydent Warszawy. - Nie dyskutuję także z przesłaniem orzeczenia, które mówi, że trzeba naprawić krzywdy przeszłości. Do powiedzenia mam jedno - to dla miasta sytuacja nowa i zaskakująca.

Jakubiak tłumaczy, że przed szerszym komentowaniem wyroku chce przeczytać pisemne uzasadnienie sędziów Trybunału Konstytucyjnego.

Pula ograniczona

Dekret o własności i użytkowaniu gruntów podpisany prezydenta Bieruta jesienią w 1945 r., który likwidował prywatną własność nieruchomości objął ok. 12 tys. ha miasta i 24 tys. majątków, szacowanych dziś na kilkadziesiąt miliardów złotych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22194005,odbudowa-stoczni-raczej-stepka-na-skale-naszych-mozliwosci.html","Odbudowa stoczni? To raczej ""stępka na skalę naszych możliwości""","- W oficjalnych informacjach rządu przewija się kwota 400 mln zł za nowy prom dla PŻB, który ma być zbudowany na pochylni Wulkan w Szczecinie. To nierealne, nikt w branży w to nie wierzy - mówi ekspert ds. gospodarki morskiej Rafał Zahorski w rozmowie z dziennikarzem szczecińskiej ""Wyborczej"" Andrzejem Kraśnickim jr.","Publikujemy fragment tej rozmowy.
23 czerwca na pochylni Wulkan w Szczecinie położono stępkę, czyli pierwszy element kadłuba pod budowę nowego promu dla Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Uroczystość odbyła się pod hasłem odbudowy przemysłu stoczniowego w Polsce.
– Konsekwentnie realizujemy rządowy plan odbudowy przemysłu stoczniowego, który stanowić ma koło zamachowe dla całej polskiej gospodarki – zapewniał w imieniu premier Beaty Szydło minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk.
Miesiąc po uroczystości stępka leży sobie na pochylni, a do budowy promu daleko. „Formalnie nie wiadomo, co się tu będzie budować. Żadne biuro nie wykonało projektu promu i nikt go nie zatwierdził. Mało tego – nikt nie dał nikomu nawet pieniędzy na projekt” – ujawnił „Wyborczej” ekspert ds. gospodarki morskiej Rafał Zahorski.
Andrzej Kraśnicki jr: Przemysł stoczniowy w Szczecinie kojarzy się z efektownym wodowaniem 220-metrowych statków. Tego od 2009 r. już nie ma. Obiecany przez polityków PiS prom ma w końcu być takim wydarzeniem.
Rafał Zahorski: Era budowy wielkich statków jest za nami. Nie dlatego, że nie potrafimy, ale dlatego, że na Dalekim Wschodzie te statki buduje się dużo taniej. Dziś to wszystko wygląda inaczej niż kiedyś. Stocznia buduje mało skomplikowane kadłuby. Resztę dostarczają wyspecjalizowane firmy. Jeśli nie mamy taniej siły roboczej, dostępu do taniego terenu, zostaje tylko Azja. Przypomnę, że także Polska Żegluga Morska przeniosła produkcję do Chin. Nie dlatego, że u nas nie można było budować, ale ze względu na różnicę cen.
Budowa promu rządzi się jednak innymi prawami, to nie jest prosty kontenerowiec czy masowiec.
– Taki sam prom w Chinach będzie kosztował 50 procent tego, co zbudowany w Szczecinie. Nie wiem, czemu w oficjalnych informacjach rządu przewija się kwota 400 mln zł za prom PŻB. To nierealne, nikt w branży w to nie wierzy. Pusty gotowy kadłub w stanie surowym waży 12 mln kg. Obecne koszty budowy wahają się między 3 a 4 euro za kilogram takiej konstrukcji. W naszym przypadku należy przyjąć górną stawkę. Mnożąc, otrzymujemy 48 mln euro, niech będzie 40 mln. Jaki procent ceny statku stanowi pusty kadłub? W przypadku prostej jednostki, np. masowca, to 20 proc., w przypadku specjalistycznej, jak prom, to tylko 15 proc. Jeśli więc 40 mln euro to 15 proc., to trzeba wysupłać 266 mln euro za gotowy prom. I niech kurs euro wynosi 4 zł – mamy 1064 mln zł. Lekko licząc, ponad miliard.
Będzie drogi, ale jakie to ma konsekwencje poza tym, że całość finansują podmioty zależne od skarbu państwa?
– Państwo wszystko może zbudować, ale na końcu armator – Polska Żegluga Bałtycka – zderzy się z branżą prywatną, wejdzie na otwarty, konkurencyjny rynek europejski. I nie będzie w stanie zaoferować ceny za fracht na takim poziomie jak konkurencja z tańszym promem. PŻB utraci konkurencyjność.
CAŁA ROZMOWA Z RAFAŁEM ZAHORSKIM – NA WYBORCZA.PL
Rafał Zahorski CEZARY ASZKIEŁOWICZ",Wicepremier Mateusz Morawiecki wbija nity podczas uroczystego położenia stępki pod prom dla PŻB (Fot. Sonia Mrzygłocka),"Chyba ekspierd :-) Rafał Zahorski: Zamiast mamić nas okrętami podwodnymi, rząd powinien pomóc firmom rodzimym. - Jest pan jeszcze w polityce? - Nie jestem już członkiem Nowoczesnej, a polityką zajmuję się jedynie hobbystycznie.-@@@-Z takim doświadczeniem ten Pan się marnuje. Widzę go w gabinecie cieni Nowoczesnej.-@@@-a jak państwo dołożyło kilkaset milionów do Bilfingera to było wszystko w porządku. Różnica jest taka, ze Bilfinger jest prywatną, niemiecką spółką, natomiast stocznia i PŻM są państwowymi. Czyli pomaganie Niemcom jest dobre, zaś pomaganie Polakom - złe."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13509719,Radni_Czestochowy_zdecydowali__Juz_wiadomo__ile_zaplacimy.html","Radni Częstochowy zdecydowali. Już wiadomo, ile zapłacimy za wywóz śmieci [KTO JAK GŁOSOWAŁ]","0
12,50 zł miesięcznie to podstawowa stawka, jaką zapłaci od lipca 2013 r. każdy częstochowianin za wywóz nieposegregowanych śmieci.","Projekt, który w środę przedłożył radnym prezydent Krzysztof Matyjaszczyk, zakładał, że stawka opłat za wywóz śmieci segregowanych wyniesie 11 zł od każdego mieszkańca zamieszkującego daną nieruchomość. Przy odpadach nieposegregowanych stawka wzrastała do 15 zł ""od głowy"". Miały też być bonifikaty dla rodzin od 5 osób i więcej oraz osób o niskich dochodach.

Podczas sesji dyskusji praktycznie nie było, bo zarówno kluby Wspólnoty Samorządowej, jak i PiS zgłosiły swoje propozycje, oparte na niższych stawkach opłat. Zabierający głos przewodniczący rady dzielnicy Śródmieście Marcin Barczyński przestrzegał radnych, że mieszkańcy za drastyczne podwyżki opłat za wywóz śmieci rozliczą ich przy najbliższych wyborach. Na sali sesyjnej pojawiły się protestacyjne plakaty.

Wobec braku porozumienia co do projektu prezydenta zarządzono przerwę. Zakulisowe rozmowy między szefami klubów i prezydentem trwały aż 3,5 godziny. Wreszcie osiągnięto kompromis między SLD, PiS i PO. Projekt klubu Wspólnoty Samorządowej (stawki 8 zł za posegregowane śmieci i 10 za niesegregowane oraz 10 proc. opłaty od dziecka, na które pobierany jest zasiłek rodzinny) przepadł w głosowaniu. Prezydent zgłosił wypracowane poza salą sesyjną autopoprawki: 10,50 zł za śmieci segregowane i 2 zł więcej za nieselekcjonowane. Oraz to, co chciał klub PiS: 50-proc. ulga za trzecie i kolejne niepełnoletnie dziecko w gospodarstwie domowym. To oznacza w Częstochowie ulgi dla rodzin wielodzietnych - bez względu na dochody w rodzinie. Natomiast bez szans na zniżki od opłat zostali bezrobotni czy pełnoletni uczniowie bądź studenci zamieszkujący z rodzicami.

Tak głosowali radni

Za kompromisową uchwałą było 16 osób, przeciw - 8.



- Z naszego punktu widzenia te opłaty są nie do przyjęcia - mówił Konrad Głębocki, szef klubu Wspólnoty.

- Mamy najniższe stawki spośród wszystkich miast w województwie śląskim - replikowali radni lewicy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8714775,Jest_wniosek_o_upadlosc_plockiej_firmy_budowlanej.html",Jest wniosek o upadłość płockiej firmy budowlanej Vectra,"0
W środę jeden z wierzycieli Vectry złożył do sądu wniosek u upadłość spółki. To może być koniec przedsiębiorstwa","Vectra - jedna z największych płockich firm budowlanych - nie ukrywała w tym roku problemów finansowych. Jej kondycję osłabiła ostra zima oraz kłopoty z inwestorami, którzy winni jej byli przez moment kilkadziesiąt milionów złotych.

Wprawdzie firma miała pełen portfel zamówień, dopiero co skończyła Orlen Arenę, buduje zespół kamienic na Złotym Rogu i biurowiec przy Synagogalnej, ale nierozliczenie się z nią zleceniodawców było kulą u nogi.

Spółka sama złożyła niedawno do sądu wniosek o upadłość z możliwością zawarcia porozumienia z wierzycielami. Była to forma obrony. Bo bez tego każdy co bardziej krewki wierzyciel mógłby przysłać do spółki komornika, a ten zabrać pieniądze. Ale po rozpoczęciu postępowania Vectra mogła spokojnie zarabiać na bieżących kontraktach, układać się i stopniowo zaspokajać wierzycieli.

Ale właściciel płockiej firmy - POL-AQUA - zdecydował się w międzyczasie pokryć straty Vectry i uregulować jej długi. Firma więc wycofała z sądu wniosek o upadłość z możliwością zawarcia ugody i czekała, aż postanowienie sądu uprawomocni się.

Miała potem zacząć płacić swoim wierzycielom. W Vectrze zapewniają, że wynajęta przez POL-AQUA stołeczna kancelaria prawna Hochman-Rozwałka-Krauss powinna zacząć regulować należności od najbliższego piątku. Otrzymała na ten cel 8 mln zł i była to tzw. pierwsza transza.

M.in. milion złotych miała przelać na konto świadczącej usługi elektryczne firmy Wiesława Jabłońskiego. Ta jednak w środę, na dwa dni przed otrzymaniem pierwszych pieniędzy, złożyła do sądu wniosek o upadłość Vectry.

Oznacza to, że w bardzo trudnej sytuacji mogą się znaleźć wszystkie płockie firmy, które były dla Vectry podwykonawcami, i którym spółka ta winna była pieniądze. Rozpoczęcie postępowania upadłościowego na wniosek jednego z wierzycieli oznacza, że wszystkie środki, jakie będzie miała firma, pójdą ""do jednego worka"". Uregulowane najpierw z nich zostaną należności wobec skarbu państwa, pracowników i banków. Firmy dostaną to, co zostanie. Jeśli coś po przeprowadzeniu postępowania upadłościowego dla nich w ogóle zostanie. Wierzyciel, który zawnioskował o upadłość Vectry, także może nic nie dostać.","Wydawało się, że Vectra, której nie brakuje kontraktów (np. budowa Złotego Rogu) wyjdzie z kłopotów finansowych (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17701387,Droga_Krzyzowa__Krzyz_poniosa_wszyscy___studenci_.html","Droga Krzyżowa. Krzyż poniosą wszyscy - studenci, lekarze, strażacy","2
Warszawiacy przejdą dziś wieczorem w wielkopiątkowej Drodze Krzyżowej. Na Trakcie Królewskim i okolicznych ulicach będzie wyłączony ruch.","Co roku Droga Krzyżowa gromadzi kilka, kilkanaście tysięcy osób. Początek o g. 20 przed kościołem św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu. Wielki drewniany krucyfiks do kolejnych 14 stacji dźwigają przedstawiciele różnych grup zawodowych i społecznych.

Księża i biskupi razem z kardynałem Kazimierzem Nyczem poniosą krzyż jako pierwsi do skrzyżowania Miodowej z Senatorską. Po nich m.in.: zakonnice, studenci, prawnicy, lekarze, strażacy, wojsko, wspólnoty rodzin, rzemieślnicy, Akcja Katolicka i radni. W ciągu dwóch godzin Droga Krzyżowa przejdzie przez pl. Teatralny, Wierzbową, pl. Piłsudskiego, ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza i Krakowskie Przedmieście (objazdy wyznaczono Królewską i Marszałkowską). Przed kościołem św. Anny metropolita warszawski wygłosi ""słowo pasterskie"" i pobłogosławi zebranych.",Droga krzyżowa w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"A biskupi? ... głupi jestem, za ciężki taki krzyż na ich zapasione cielska-@@@-tylko ślepy czy zwyczajnie tępy jesteś?: ""Księża i biskupi razem z kardynałem Kazimierzem Nyczem poniosą krzyż jako pierwsi do skrzyżowania Miodowej z Senatorską. """
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25485969,w-niedziele-malgorzata-kidawa-blonska-przyjedzie-do-rzeszowa.html",Małgorzata Kidawa-Błońska przyjedzie w niedzielę do Rzeszowa. W środę z mieszkańcami spotka się Borys Budka,"Małgorzata Kidawa-Błońska w niedzielę odwiedzi Rzeszów w ramach prawyborów wewnątrzpartyjnych w Platformie Obywatelskiej. W najbliższą środę w stolicy Podkarpacia pojawi się Borys Budka. PO przedstawiła system pomocowy dla mieszkańcow Podkarpacia, który partia ma wprowadzić jeszcze w tym roku","Na piątkowej konferencji prasowej, w której wzięli udział Zdzisław Gawlik, szef podkarpackich struktur Platformy Obywatelskiej, oraz Teresa Kubas-Hul, polityk PO, była przewodnicząca sejmiku wojewódzkiego, partia zapowiedziała wizyty krajowych polityków PO w Rzeszowie.
Czytaj także:
Prawybory w PO. Małgorzata Kidawa-Błońska czy Jacek Jaśkowiak? Wiemy na kogo zagłosuje Podkarpacie
- W ramach prawyborów prezydenckich w naszej partii Rzeszów odwiedzi Małgorzata Kidawa-Błońska. Na spotkanie zapraszamy wszystkich zainteresowanych. Nie tylko przedstawicieli rady regionalnej i delegatów na konwencję PO, która odbędzie się 14 grudnia w Warszawie - powiedział Zdzisław Gawlik.
Spotkanie z nią odbędzie się w niedzielę w siedzibie Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej przy ul. Staszica 24 w Rzeszowie. Początek o godz. 16.
Raz w miesiącu „Czwartek, nie tylko o polityce"". Pierwszym gościem Borys Budka
Oprócz niedzielnej wizyty Małgorzaty Kidawy-Błońskiej podkarpackie PO zapowiedziało nowy cykl spotkań z mieszkańcami, który będzie się nazywał „Czwartek, nie tylko o polityce"". Inauguracyjne spotkanie odbędzie się jednak nietypowo w środę. Gościem będzie Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej oraz przewodniczący klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej.
Borys Budka Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta
- Z racji tego, że Borys Budka musi być w czwartek na posiedzeniu sejmu, to pierwsze spotkanie odbędzie się nie w czwartek, jak mogłaby wskazywać nazwa, a w środę. Jest to spotkanie otwarte dla każdego. O tym, kto będzie gościem styczniowego spotkania, poinformujemy na koniec środowego spotkania - wyjaśnia Zdzisław Gawlik.
Jak zapowiedział Zdzisław Gawlik, gośćmi cyklu będą nie tylko politycy, a tematy poruszane na spotkaniach będą bardzo różnorodne.
Początek spotkania w środę (11 grudnia) o godz. 17 w hotelu Hilton.
Nowy pomysł PO. System pomocowy dla mieszkańców Podkarpacia
Podczas konferencji politycy PO przedstawili również system pomocowy dla mieszkańców Podkarpacia, który ma ruszyć jeszcze w tym roku. Szczegóły projektu przedstawiła Teresa Kubas-Hul.
- Od pewnego czasu spotykamy się z mieszkańcami, przedsiębiorcami i beneficjentami funduszy europejskich i słyszymy, że mają problemy z rozliczeniem i przygotowaniem projektów celem pozyskania pieniędzy z UE. Dlatego też otwieramy biuro porad z zakresu projektów finansowanych z UE. Pierwsze spotkanie chcemy zorganizować jeszcze w grudniu. Od stycznia opracujemy szczegółowy harmonogram, tak aby potencjalni zainteresowani mogli zgłaszać się do naszego biura. Im więcej takiej pomocy będziemy udzielać, tym więcej potencjalnych przedsiębiorców z naszego województwa zacznie sięgać po dofinansowania unijne. Co ważne, te porady są bezpłatne - tłumaczy Teresa Kubas-Hul, która sama będzie udzielać tego typu porad.
Czytaj także:
Burmistrz chce ograniczenia lekcji religii. ""Powiedziałem głośno to, o czym wielu ludzi mówi po cichu""
W najbliższą środę (11 grudnia) o godz. 16 odbędzie się także spotkanie z prawnikiem w ramach systemu pomocy prawnej wprowadzonego przez podkarpackie PO. Porad będzie udzielać dr Agnieszka Gałakan-Halicka, która specjalizuje się w prawie rodzinnym – zwłaszcza w kwestiach alimentacyjnych – i prawie spadkowym. - Takie spotkania będą się odbywać w każdą środę, a porad będzie udzielać osoba wyspecjalizowana w danym obszarze prawa - dodaje Zdzisław Gawlik.
Spotkania będą odbywać się w rzeszowskim biurze PO przy ul. Bernardyńskiej 11.","Małgorzata Kidawa-Błońska podczas Gali Nauczyciel Roku, Zamek Królewski, Warszawa, 8.10.2019 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,18082405,Jak_zmieniaja_sie_polskie_biura.html",Jak zmieniają się polskie biura,"0
Miejsce ściśniętych biurek zastępują stoły do ping-ponga, konsole, pokoje relaksu. A wszystko po to, aby pracownikowi chciało się przychodzić do pracy.","Warszawska siedziba Skanska Property Poland mieści się w budynku Atrium 1 przy alei Jana Pawła II 17. To najnowocześniejsze biuro firmy w Polsce. Jego aranżacja została poprzedzona badaniem specjalistów. Przez kilka tygodni obserwowali pracowników, ich codzienne życie, ścieżki poruszania się oraz to, ile osób faktycznie znajduje się w biurze. Na tej podstawie została zaprojektowana cała przestrzeń.

- Badania pokazały, że rzadko wszyscy pracownicy przebywają w biurze jednocześnie. Naturalnym wyborem okazało się stworzenie biurek wolnych dla każdego. Nieprzypisanie stanowiska pracy do konkretnej osoby poskutkowało ograniczeniem liczby biurek, a przede wszystkim zwiększeniem wolnej przestrzeni, którą zaaranżowaliśmy w pomysłowy sposób - mówi Arkadiusz Rudzki, dyrektor ds. wynajmu i zarządzania wartością budynków w Skanska Property Poland.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23378616,proboszcz-z-lipy-molestowal-15-latka-zarzuty-i-areszt-dla-duchownego.html",Proboszcz z Lipy molestował 15-latka? Zarzuty i areszt dla duchownego,"Proboszcz z Lipy, miejscowości koło Stalowej Woli miał 12 kwietnia br. molestować 15-letniego ministranta. Wczoraj usłyszał zarzuty dotyczące doprowadzenia czterech osób poniżej 15. roku życia do poddania się innej czynności seksualnej i został aresztowany na trzy miesiące.","15-letni ministrant 12 kwietnia br. pełnił dyżur w parafii pw. Matki Boskiej Częstochowskiej w Lipie koło Stalowej Woli. Tego dnia w pomieszczeniu zakrystii ksiądz proboszcz miał dotykać jego miejsc intymnych, o czym dzień później chłopak powiedział kolegom w szkole.
CZYTAJ TAKŻE: Wielka afera w małej Lipie. Proboszcz obwiniony o molestowanie znika, mieszkańcy go bronią, a prokurator nabiera wody w usta
Nastolatek poinformował również o tym zdarzeniu księdza wikarego, który pracuje w lipskim gimnazjum. Ten z kolei powiadomił kurię. Proboszcz parafii również uczy w szkole podstawowej w Lipie.
Ksiądz wyjechał z Lipy
Po tym zdarzeniu ksiądz wyjechał z Lipy. – Przebywa na zwolnieniu lekarskim – mówiła ""Wyborczej"" pod koniec kwietnia Iwona Stryjecka-Pezda, dyrektor Zespołu Szkół w Lipie.
Okazało się, że prokuratura ustaliła, że w okresie 2001-2018 poszkodowane przez księdza są cztery osoby, w tym 15-latek.
Duchowny aresztowany
Proboszcz usłyszał w środę cztery zarzuty. - Dotyczące doprowadzenia małoletnich poniżej 15. roku życia do poddania się innej czynności seksualnej. Ksiądz został przesłuchany w charakterze podejrzanego - mówi Andrzej Dubiel, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu.
Po przesłuchaniu prokurator wystąpił do Sądu Rejonowego w Tarnobrzegu o zastosowanie środka zapobiegawczego, czyli tymczasowego aresztowania na okres trzech miesięcy.
Ksiądz proboszcz objął parafię w Lipie 14 lat temu. Był koordynatorem budowy kościoła pw. MB Częstochowskiej, sam pomagał w budowie świątyni. ",Kościół rzymskokatolicki w Lipie (PATRYK OGORZAŁEK),"Zaraz znajdzie się grupa parafian, którzy bedą bronić księdza i twierdzić, że to niemożliwe-@@@-Będzie z tego lipa jak zwykle w takich akcjach z panami w czarnych sukienkach.-@@@-""Proboszcz z Lipy molestował 15-latka? Zarzuty i areszt dla duchownego""
Szok, spodziewałbym się raczej tytułu ""Zarzuty i areszt dla 15-latka""...-@@@-Geje z małych miejscowości znajdują schronienie w seminarium. Homofobia napędza powołania, dlatego Kościół tak ją pielęgnuje."
"https://wyborcza.pl/7,143363,23050935,oscary-2018-tworcy-dokumentu-ostatni-w-aleppo-nie-przyjada.html","Oscary 2018. Twórcy dokumentu ""Ostatni w Aleppo"" nie przyjadą na galę. Z powodu przepisów wprowadzonych przez Trumpa","Twórcy nominowanego do Oscara dokumentu ""Ostatni w Aleppo"" nie przyjadą na ceremonię wręczenia nagród ze względu na wizowe restrykcje administracji Donalda Trumpa. W obronie filmowców stanęła Amerykańska Akademia Filmowa.","Problemy z uzyskaniem amerykańskich wiz mają producent „Ostatniego w Aleppo” Kareem Abeed i Mahmoud Al-Hattar, jeden z bohaterów dokumentu, wolontariusz organizacji pomagającej syryjskim cywilom Białe Hełmy. 
Al-Hattar powiedział amerykańskim mediom, że chciał stanąć na oscarowej scenie, by przekazać światu ważną wiadomość. – Chciałem powiedzieć: Już czas zakończyć tę wojnę [w Syrii] i powstrzymać wszystkich, którzy używają siły, by nas zniszczyć. 
Na galę Oscarów wybiera się reżyser filmu Feras Fayyad. – Jesteśmy artystami, chcemy dzielić się naszymi historiami ze światem. To bardzo przykre, że Mahmoud nie będzie miał okazji podzielić się swoją opowieścią – mówi Fayyad. ",Kadr z filmu 'Ostatni w Aleppo' (fot. materiały prasowe) (Kadr z filmu 'Ostatni w Aleppo' (fot. materiały prasowe)),"Przecież Amerykanie prowadzą swoją wojnę w Syrii. Co za zakłamanie... Zresztą oni tak nie pierwszy raz... Rozpętać gdzieś wojnę dla własnych interesów to jest słuszne, Ale jeśli są uchodźcy z tych krajów to wara im od Stanów..... Tych ma przyjąć Europa.-@@@-Trampa należy zamknąć w kiblu, żeby już publicznie się nie błaźnił. Chyba w Białym Domu jest jakaś toaleta?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1559614.html",Pomoc dla kościoła św. Trójcy,"0
Prezydent Gdańska chce pożyczyć franciszkanom pieniądze na ratowanie kościoła św. Trójcy. Spękana i zalewana wodą świątynia potrzebuje ratunku","W ciągu ostatnich kilku miesięcy pogorszył się drastycznie stan gotyckiego kościoła św. Trójcy, który należy do zakonu franciszkanów: pękają ściany świątyni, a w posadzce pojawiły się zapadliska. Zabytek potrzebuje ratunku i to szybko.

- Musimy zapłacić za ekspertyzy, które pozwolą określić przyczyny tych niepokojących zjawisk i opracować program ratowania kościoła - mówi o. Piotr Pawlik, przeor gdańskiego klasztoru Franciszkanów. - Należy też wykonać drewniane konstrukcje zabezpieczające kaplice grobowe, które popękały i wychyliły się do wnętrza świątyni, oraz zdemontować w nich nadproża grożące zawaleniem. Musimy także zrobić drewniane zadaszenia nad organami i ołtarzem, na wypadek gdyby nie wytrzymały sklepienia zalewane przez od dawna dziurawy dach. Dach chcielibyśmy doraźnie zabezpieczyć folią. Szukamy na to wszystko pieniędzy we własnym zakresie, poprosiliśmy też o pomoc miasto.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1010477.html",Ponad 30 komitetów wyborczych w Krakowie,"0
Takiego przedwyborczego tłoku nigdy w Krakowie nie było. Wędkarze, bezrobotni, środowiska kobiece i partie z pierwszych stron gazet - wszyscy chcą wystawić kandydatów na radnych. Pojawił się też kolejny kandydat na prezydenta.","W samym Krakowie zgłosiło się ponad 30 komitetów wyborczych - także takie, które z polityką raczej się nie kojarzą, np. komitet Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami czy Niezależni Bezrobotni, działający przy Ośrodku Pomocy Bezrobotnym. Listy kandydatów do rady miasta przygotują też ogólnopolskie partie polityczne (rejestrowały się centralnie).

W poniedziałek, 9 września, w ostatnim dniu rejestrowania komitetów, w biurze wyborczym w Krakowie było tak tłoczno, że niektórzy zastanawiali się nawet nad stworzeniem społecznej listy kolejkowej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24281470,to-juz-czternasty-sklep-znanej-niemieckiej-sieci-w-szczecinie.html",To już 14. sklep tej sieci w Szczecinie. Powstał w ekspresowym tempie przy ważnej krzyżówce,U zbiegu ulic Granitowej i Floriana Krygiera powstał nowy sklep niemieckiej sieci dyskontów Lidl. Od czwartku można w nim robić zakupy.,"Prace przy budowie sklepu Lidl w Podjuchach zaczęły się na początku tego roku.
Szybka budowa
W czerwcu 2015 roku wydział urbanistyki i administracji budowlanej magistratu wydał warunki zabudowy dla sieci Lidl, która postanowiła postawić swój sklep przy ul. Granitowej w Podjuchach (w pobliżu zjazdu z ul. Krygiera). Konkretne prace rozpoczęły się w tym roku. I choć w wakacje inwestycja była jeszcze niemal w zerowym stanie, w lipcu inwestor zapewniał „Wyborczą”, że sklep zostanie otwarty do końca tego roku.
No i otworzyli
Oficjalne otwarcie sklepu odbyło się w czwartek. Tego dnia na klientów Lidla czekali bariści i kucharze, którzy przygotowali poczęstunek. Dzieci mogły skorzystać z kącika, w którym odbywało się malowanie twarzy. W związku z otwarciem sklep przygotował ofertę produktów w promocyjnych cenach. Potrwa ona do 23 grudnia.
Na zakupy
Powierzchnia sprzedaży w Lidlu przy ul. Granitowej to ok. 1350 m kw. Sklep będzie czynny od poniedziałku do czwartku w godz. 7-21, w piątek i w sobotę od 7 do 22, a w niedziele handlowe w godzinach 9-19.
Przed sklepem jest 100 miejsc parkingowych. To już 14. sklep niemieckiej sieci w Szczecinie. Więcej dyskontów w mieście mają tylko portugalska Biedronka (31) i duńskie Netto (18).
CZYTAJ TEŻ: Ekskluzywny Posejdon ma nowego najemcę. To znana sieć
8 ZDJĘĆ
Zabudowa kwartału w rejonie dawnego Posejdona. Widok od strony ul. Kaszubskiej i Partyzantów. Wizualizacja  MATERIAŁY INWESTORA",Nowy Lidl przy ul. Granitowej (KRZYSZTOF HADRIAN),Niemcy dostali 1 mld euro pozyczki z UE wiec rozbudowuja swoja sieć.
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170832,24975199,test-przemyslam.html",Test Przemysław,"Pierwszy człowiek w Polsce budujący i sprzedający niskobudżetowe drukarki 3D do samodzielnego montażu.
0","Wywołał prawdziwą furorę swoimi wymiennymi ekstruderami umożliwiającymi druk 3D zarówno z plastiku, gliny jak i czekolady. Nowatorskie urządzenie, które projektuje i rozwija od 2013 r., może również wytwarzać obiekty, frezując je lub grawerując laserem.
Ta wielofunkcyjność sprawiła, iż ZMorph zdobył wiele wyróżnień na całym świecie, stając się kolejną, najbardziej rozpoznawalną polską marką w światowej branży druku 3D. W 2014 oraz 2015 r. firma pojawiła się na wielu targach międzynarodowych, promując swój sprzęt oraz dedykowane oprogramowanie Voxelizer, które również stało się flagowym produktem ZMorpha. Dziś firma jest liderem w segmencie desktopowych urządzeń do multifunkcyjnej fabrykacji, eksportując swoje rozwiązania do 50 krajów na świecie.
Jaworski zaangażował się również w działalność edukacyjną. Wykładał na Wydziale Architektury Politechniki Wrocławskiej, School of Form w Poznaniu oraz University College w Londynie. Organizował też kilkukrotnie warsztaty z projektowania parametrycznego ze studentami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24236807,mlody-jezus-z-fryzura-afro-wyjatkowe-odkrycie-w-ziemi-swietej.html","Odkryto jeden z najstarszych wizerunków Chrystusa w Ziemi Świętej. Nie jest to twarz, którą znamy z kościołów","Twarz Jezusa jest młoda: pociągła, jeszcze bez zarostu, z nosem dłuższym niż ten, do którego jesteśmy przyzwyczajeni, dużymi oczami i mocno kręconymi włosami układającymi się niemal w afro.","Bardzo zniszczone fragmenty fresku przedstawiające scenę chrztu młodego Jezusa odkryła dr Emma Maayan-Fanar, historyk sztuki z Uniwersytetu w Hajfie. Malowidło znajduje się w baptysterium wczesnobizantyńskiej świątyni w osadzie Sziwta (Sobota) na pustyni Negew w południowym Izraelu.
„Znalezienie tego obrazu jest niezwykle ważne. Jak dotąd jest to jedyna scena chrztu Chrystusa „in situ” w Ziemi Świętej, którą z pewnością można datować na czasy przed ikonoklazmem [ruch obrazoburców w VIII w.]” – napisała wraz z trzema archeologami, kolegami z uczelni, w artykule zamieszczonym w „Antiquity”. Dodała: „Odkryciem samym w sobie jest w tym malowidle twarz Chrystusa”.",Po lewej - zniszczony fresk przedstawiający wizerunek Jezusa. Po prawej - rekonstrukcja twarzy Jezusa z fresku (Dror Maayan),"Widzę semickie rysy twarzy, ale przecież to niemozliwe?-@@@-Nooo...
Perkaty to ten nosek nie jest. Typowy dla swojej rasy.
Czekam na komentarz papuśnego księdza z Torunia-@@@-Haniebne łgarstwo i atak na Kościół!! Rysunek ma niby sugerować, że Jezus był Żydem, a wszyscy wiedzą, że Jezus był Prawdziwym Polakiem!!!-@@@-Z fryzurki troszkę przypomina Kopernika, jakiego malowaliśmy na lekcjach plastyki... ale ogólnie wporzo gościu jest... taki jakby nowocześniejszy, ni to raper, ni to reggae-owiec...Fajniuśki.-@@@-Wyraźnie był kobietą...-@@@-Dla mnie - Alicja Majewska.-@@@-Czyli co? Jezus po 6 wiekach wrócił i pozował do tego fresku? Przecież może to być 10-cio kreskowa podobizna każdego z milionów innych osobników tamtej epoki płci męskiej lub żeńskiej. atei.pl-@@@-Ile jeszcze rewelacji kryje ta"" ziemia swieta"" !!!!! RAMEN"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1517656.html",Przyjmują okolicznościowe 2 zł,"0
- Byłem kilka dni temu na zakupach w hipermarkecie ""Tesco"". Gdy już stałem przy kasie, okazało się, że pani nie przyjmie okolicznościowych 2 zł, które miałem w portfelu. Czyżby ""Tesco"" nie uznawało monet wydawanych przez narodowy Bank Polski? - pyta czytelnik z Zielonej Góry.","Bożena Cieślikowska, dyrektor hipermarketu ""Tesco"" w Zielonej Górze: - Dotychczas nie zgłaszano nam takiego problemu, gdyż nasi kasjerzy powinni przyjmować wszystkie monety NBP, nawet te okolicznościowe. Pracownicy nawet bardzo chętnie je potem wymieniają na zwykłe i zabierają do swych kolekcji. Jednak jeśli taki przypadek miał miejsce, to bardzo przepraszam za naszego pracownika i jednocześnie informuję, że wszelkie problemy można zgłaszać w punkcie obsługi klienta, gdzie każda sprawa będzie wyjaśniona. Pomocy może udzielić także dyżurny kierownik sklepu pracujący codziennie do godz. 22.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25266113,pis-narozrabial-w-szkole-jak-to-naprawic.html","Zdemolowane szkoły, upokorzeni nauczyciele. PiS narozrabiał w szkole","Jeśli chodzi o oświatę, Prawo i Sprawiedliwość ma na koncie jeden sukces: sprawiło, że ludzie chcą o nią walczyć i o niej dyskutować. Innych pozytywów brak. A problemów do rozwiązania - mnóstwo.","Razem z Małopolskim Porozumieniem Nauczycieli zorganizowaliśmy w Krakowie debatę wyborczą o edukacji. Miała trwać półtorej godziny. Trwała dwie. A dotknęliśmy zaledwie wierzchołka góry lodowej.
Podczas dyskusji doszliśmy do wniosku, że Prawo i Sprawiedliwość ma na koncie jeden plus, jeśli idzie o oświatę. Spowodowało, że ludzie zaczęli o niej dyskutować. By bronić szkoły przed rządową reformą, powstały oddolne ruchy i stowarzyszenia. Zjednoczyli się w nich nauczyciele, zjednoczyli rodzice. Nagle – i na szczęście – okazało się, że edukacja jest bardzo ważna. To zjednoczenie jest sukcesem szkodliwej polityki edukacyjnej PiS. Innych sukcesów w tym zakresie brak. Jest za to masa problemów do rozwiązania.
Stracone roczniki
Pierwszy z nich to podwójny rocznik w szkole. Absolwenci ośmioklasowych podstawówek i ostatni uczniowie wygaszonych gimnazjów wylądowali w pierwszych klasach szkół średnich. W każdym z krakowskich liceów takich klas jest kilkanaście. Na korytarzach tłok. W krakowskim I LO uczniowie skarżą się, że nie są w stanie dopchać się do bufetu na jednej przerwie. W II LO część nauczycieli zwalnia dziewczyny do toalety pięć minut przed dzwonkiem. W czasie przerwy nie sposób się tam dopchać. W jednej z lokalnych gazet czytam, że w powiecie oświęcimskim dzieciaki spóźniają się na lekcje, bo nie są w stanie wejść do zatłoczonych autobusów.
Klasy liczą blisko 40 osób. Jak uczyć w takiej szkole? Rodzice zdają sobie sprawę, że to trudne. Dlatego gwałtownie wzrosło zainteresowanie korepetycjami. Uczniowie idą do bezpłatnej szkoły, by po lekcjach uczyć się w płatnej. Tak rząd wprowadził reformę, która pogrzebała hasło wyrównywania szans. Różnice pomiędzy dzieciakami coraz bardziej będą się pogłębiać. Te, którym nikt za korepetycje nie zapłaci, będą w najgorszej sytuacji. I żadne „500 plus” tu nie pomoże. 90 minut indywidualnych korepetycji w tygodniu to koszt ok. 160 zł.
OBEJRZYJ TRANSMISJĘ Z DEBATY ""O EDUKACJI BEZ KONFABULACJI""
Czy dzieci z podwójnego rocznika są pokoleniem straconym? – pytam kandydatów do parlamentu, którzy uczestniczyli w naszej środowej debacie w Klubie pod Jaszczurami. To Urszula Augustyn z Koalicji Obywatelskiej, Marta Patena z Koalicji Polskiej oraz Maciej Gdula z Lewicy. Został również zaproszony przedstawiciel PiS, ale z zaproszenia nie skorzystał.
Marta Patena mówi o otoczeniu podwójnych roczników specjalną opieką. Pytana, na czym miałaby ona polegać, odpowiada, że o to trzeba zapytać ekspertów, którzy zdiagnozują potrzeby uczniów, również te psychologiczne.
Maciej Gdula, już po skończonej debacie, mówi mi, jak denerwuje go to, że PiS narozrabiał w edukacji, a teraz wszyscy pytają opozycję, jak uratować podwójny rocznik.
No właśnie jak? Wyprowadzając religię ze szkół. Wtedy sale zajęte na katechezy zwolnią się na inne przedmioty i uczniowie będą mogli wcześniej kończyć lekcje. A w Małopolsce są szkoły, w których kończą się one około godz. 20. Patrz słynne „liceum nocnej zmiany” w Bochni.
Urszula Augustyn już szykuje worek pieniędzy, który państwo musi przygotować dla samorządów, by pomóc im rozładować podwójny rocznik. Na dobudówkę do szkoły, na wynajęcie sal w innych budynkach… – Trzeba dać dzieciom szansę na lekcje w dobrych warunkach z dobrymi nauczycielami – przekonuje. Pytanie, gdzie te pieniądze znaleźć?
Szkoła nauczycieli biednych i starych
Jeszcze w czasie wakacji w Krakowie brakowało 160 nauczycieli dla podwójnego rocznika. Nie wiadomo, ilu brakuje teraz, bo magistrat nie zbiera takich danych. To problem dyrektorów. Obecnie w Małopolsce jest 400 ofert pracy dla nauczycieli.
Pedagodzy uciekają z zawodu po kwietniowym strajku. Rząd nie dał im tysiąca złotych podwyżki, o który walczyli. Pokazał im za to miejsce w szeregu, zastępując ich leśnikami i strażakami podczas egzaminów. Efekt? Kto mógł, uciekł z zawodu.
Już Andrzej Frycz Modrzewski pisał, że nauczyciel nie może być najbiedniejszy w szkole. A często jest. Młodzi do uczenia się nie garną i mamy coraz starszych belfrów. Co trzeci jest po pięćdziesiątce.
To jasne, że aby w szkołach mieć dobrych i młodych nauczycieli, muszą być oni dobrze wynagradzani. Podwyżki obiecują wszyscy kandydaci opozycji. Byle z rządowych pieniędzy. Bo za obiecany przez PiS niewielki wzrost wynagrodzeń (na poziomie 9,6 proc, pensji zasadniczej) płacą samorządy. W Krakowie tylko do końca roku trzeba wydać na ten cel 23 mln zł. Z centrali możemy liczyć na 14 mln, resztę mamy sobie znaleźć sami. Już znaleźliśmy. Na zwiększone pensje nauczycieli pójdą pieniądze przeznaczone na… utrzymanie szyn w Krakowie. Reforma edukacji skubie w ten sposób samorząd już trzeci rok. Na jej wdrożenie Kraków dostał z rządu niecały milion złotych. Zdecydowanie za mało. Na samo wyposażenie pracowni przedmiotowych w podstawówkach i adaptację szkolnych pomieszczeń miasto wydało 4,8 mln zł.
Czytaj także:
Rekrutacja do szkół średnich. ""Jest super, jest super, więc o co wam chodzi?""
Maciej Zaród, nauczyciel z Tarnowa, uczestnik naszej debaty, jeszcze przed wejściem w życie reformy, razem z grupą Superbelfrzy, napisał list do MEN. Nauczyciele przestrzegali w nim przed jej pospiesznym wprowadzaniem. Bo pośpiech spowoduje problemy, przy których edukacja zejdzie na dalszy plan. Na pierwszym będą przepełnione klasy, kolejki do toalet i tłok w autobusach.
Jak w takich okolicznościach tworzyć dobrą szkołę? Jak uczyć tak, by nasze dzieciaki dorównywały wiedzą i umiejętnościami dzieciom z innych europejskich krajów? Zapomnijcie. Po prostu się nie da.
Uczeń w szkole PiS pytań nie zadaje
Wraz z ekspresowo wprowadzoną reformą w ekspresowym tempie powstały podstawy programowe. Długo nie było wiadomo, kto je napisał. O ujawnienie nazwisk autorów rodzice musieli bić się z MEN w sądzie. Edukacyjni eksperci nie zostawili na ich pracy suchej nitki. – Promują postawy bierne, brak w nich miejsca na dyskusję i debatę, wychowują człowieka, który nie ma własnych opinii, nie stawia oporu – napisali rzeczoznawcy Polskiej Akademii Nauk o podstawach dla przedszkolaków.
O podstawach dla szkoły podstawowej prof. Dorota Klus-Stańska z PAN powiedziała wprost, że są niskiej jakości i proponują przestarzałe treści kształcenia.
Magdalena Musiał, mama uczennicy z podwójnego rocznika, która uczestniczyła w naszej debacie, mówiła o „polskocentrycznych podstawach do polskiego i historii”. Maciej Gdula podręcznik swojej córki do historii nazwał „straszliwą nacjonalistyczną bajką”. Co do konieczności zmiany podstaw programowych zgadza się cała opozycja.
Reforma edukacji zabija marzenia
Czerwiec 2019. Szkoły średnie w Krakowie ogłaszają wyniki rekrutacji. Okazuje się, że nie dostało się do nich 2,5 tys. uczniów. To ogromna liczba. Tak źle jeszcze nigdy nie było. Przed rozpoczęciem przygotowań do reformy co roku nieprzyjętych było około 700 kandydatów.
O uczniach z podwójnego rocznika, którym się nie udało dostać do wymarzonej szkoły, małopolska kurator Barbara Nowak mówi: – To ich wina, bo wybrali zbyt dobre szkoły w stosunku do swoich możliwości i wyników egzaminu.
Szkoły zawodowe, których wskrzeszenie było jednym z naczelnych haseł polityki edukacyjnej PiS, nie powstają z kolan. W Krakowie na jedno miejsce w tego typu szkole zgłosiło się... 0,24 kandydata.
Ich dyrektorzy narzekają na brak nauczycieli zawodu. – Nikt nie chce przyjść do nas i pracować za psie pieniądze – opowiadają.
By być sprawiedliwym: po pierwszym etapie rekrutacji w liceach wciąż było 500 wolnych miejsc. By przygotować się na podwójny rocznik, miasto powołało cztery nowe LO. Tyle że szkoły, w których stworzono miejsca, nie współgrają z aspiracjami młodych ludzi: – Gdyby nie podwójny rocznik, dostalibyśmy się tam, gdzie chcieliśmy – narzekają.
Czytaj także:
MEN w ankiecie pyta uczniów, ile się modlą. Nawet kurator Barbara Nowak nie zaleca korzystania z niej
Radość tych, którzy dostali się do wymarzonej szkoły już w pierwszym etapie rekrutacji, trwa krótko. Jeśli są spoza Krakowa, muszą gdzieś zamieszkać. Tymczasem miejsc w bursach i internatach brak. Odrzucane są setki podań. Miasto szacuje, że w związku z reformą liczba tych, którzy chcieli skorzystać z burs i internatów, wzrosła o 15 proc.
Zdolne dzieciaki rezygnują z nauki w Krakowie i wracają do swoich szkół na prowincję. Ich rodziców nie stać na wynajem mieszkania w Krakowie. Wielu nie jest też gotowych na zostawienie 15-latka bez opieki wychowawcy.
Tak reforma zabija aspiracje i marzenia części uczniów.
Kurator nie dyktator
PiS zafundował Krakowowi i Małopolsce jeszcze jeden problem, z którym na szczęście nie musi borykać się cała Polska. To kurator oświaty Barbara Nowak. Najbardziej kontrowersyjna ze wszystkich kuratorów w kraju. Podczas przygotowań do reformy wchodziła w kompetencje samorządu i dyktowała szkołom liczbę uczniów w klasie. Potem liczbę klas pierwszych w liceach. Chciała, by w związku z podwójnym rocznikiem wszystkie placówki ją podwoiły. Oznaczało to, że w krakowskim VI LO będzie ich… 24!
Czytaj także:
Kurator Barbara Nowak obarcza uczniów winą za chaos przy rekrutacji
Miejscy urzędnicy długo szli z nią ramię w ramię. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski podpisał nawet z Barbarą Nowak porozumienie, na mocy którego dwa lata temu miasto zmniejszyło dopuszczalną liczbę uczniów w licealnych klasach. W ten sposób przygotowywało szkoły na przyjęcie podwójnego rocznika. I spowodowało, że nie dostali się do nich uczniowie z dwóch wcześniejszych roczników, którzy nie mieliby z tym kłopotu w normalnych okolicznościach.
Pod koniec ubiegłego roku miasto się otrząsnęło (zmieniła się odpowiedzialna za edukację wiceprezydent) i na 24 klasy pierwsze w jednej szkole zgody nie dało.
Barbara Nowak chce rządzić nie tylko szkołami, ale również sumieniami. I nie przebiera przy tym w słowach. Podpisanie przez prezydenta Warszawy karty współpracy na rzecz środowisk LGBT nazywa „promowaniem pedofilii”. Broni skandalicznych słów arcybiskupa Marka Jędraszewskiego o „tęczowej zarazie”. Co więcej, dziękuje mu za nie na Twitterze. Zawzięcie walczy z „seksualizacją” dzieci.
Czytaj także:
""Nocne liceum"" w Bochni ma o 270 uczniów więcej. Lekcje kończą się po 19
Kurator Nowak nie chce wychowania seksualnego w szkołach, tymczasem chcą go wszyscy opozycyjni kandydaci. Uważają, że powinno być obowiązkowe. Tylko w ten sposób mały człowiek, który jest krzywdzony w domu, dowie się, jak należy się bronić.
Ten argument do kurator nie przemawia. Choć lubi mówić, że najważniejsze są dzieci, w gruncie rzeczy ważniejsze są jej partyjne przekonania. Nie obchodzi jej specjalnie, jak czują się uczniowie o odmiennej orientacji seksualnej, gdy słuchają jej słów, choć jako kurator powinna wiedzieć, że takie dziecko jest w co drugiej klasie. Publicznie krytykuje młodą Szwedkę, Gretę Thunberg, za jej zaangażowanie w obronę klimatu. Wygłasza wykłady o tym, jak obronić szkołę przed „ideologią neomarksistowską”.
Kto obroni szkoły przed kurator z Krakowa? Politycy opozycji zgodnie zapowiadają, że chcą ten urząd odpolitycznić. Swego czasu Platforma Obywatelska w ogóle chciała zlikwidować kuratoria. Dziś takiego pomysłu już nie ma. Politycy PO uważają, że ktoś musi sprawować nadzór merytoryczny nad szkołami i że nie jest to rola samorządu.
Nauczyciele idą do Sejmu
Koalicja Obywatelska i Koalicja Polska w ogóle chcą odciąć polityków od tego, co się dzieje w szkole. Wątpię, czy im się to uda. W zbliżających się wyborach do parlamentu startuje 595 nauczycieli. To najmocniej reprezentowana grupa zawodowa wśród kandydatów. Daleko za nimi są ekonomiści, prawnicy, przedsiębiorcy, lekarze… Trudno mi uwierzyć, że nauczyciele, którzy zdobędą mandat, oddadzą wpływ na edukację tak łatwo. Przecież między innymi po to idą do Sejmu, żeby tę edukację zmienić.
Czytaj także:
Czarna Księga PiS. Antybohaterowie reformy edukacji: Andrzej Waśko
To nie będą radykalne zmiany. Nikt przy zdrowych zmysłach nie porwie się na powrót do starego systemu, choćby nie wiem jak obecny mu się nie podobał. Cytując Kisiela: „jesteśmy w d…i musimy się w niej jakoś urządzić”. Jak? Z małymi wyjątkami typu religia w szkole (w przeciwieństwie do Lewicy Koalicja Obywatelska i Koalicja Polska są za jej utrzymaniem) cała opozycja wydaje się w tej sprawie mówić jednym głosem. Obiecują wiele, ale każdy zna stare powiedzenie: „Nikt ci tyle nie da, ile ja ci obiecam”.",Debata wyborcza 'O edukacji bez konfabulacji' w Klubie pod Jaszczurami. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Zostali skrzywdzeni ludzie - konkretni i z nazwiska, z którymi kurator Nowak wojowała i dołączała się do tego ówczesna prezydent królowa od edukacji. Zapominacie o krzywdach osobistych. Są to najczęściej byli już dyrektorzy szkół. Kocur, Ławrowski, Olszowska, Ciemińska. I wielu innych. Nic nie zrobiliście, by tych ciekawych ludzi zatrzymać. Nauczyciele widząc taką hańbę, odchodzą. I dobrze robią. Niech uczą w szkołach urzędnicy z Wydziału Edukacji.-@@@-bo to zła kobieta jest-@@@-Nowak jest przede wszystkim mocno zaburzona. Nie może ktoś, kto ma problemy sam ze sobą kierować instytucją odpowiedzialną za edukację tysięcy dzieci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24872891,ekstraklasa-wyplacila-klubom-pilkarskim-155-milionow-zlotych.html",Ekstraklasa wypłaciła klubom piłkarskim 155 milionów złotych. Śląsk zarobił ponad dwa razy mniej niż Legia,"Te 155 milionów złotych to wpływy gotówkowe za sezon 2018/2019. To o 4,5 mln zł więcej niż we wcześniejszym sezonie - a więc rekordowy zysk ligowej spółki i polskich klubów.","155 mln zł Ekstraklasa SA podzieliła pomiędzy 16 polskich klubów piłkarskich. Z dolnośląskich drużyn najwięcej otrzymało Zagłębie Lubin – 9,5 mln.
Legia dostała najwięcej
– Pieniądze wypłacane klubom pochodzą przede wszystkim z praw mediowych, a także są wypracowane dzięki kontraktom sponsorskim i innym działaniom marketingowym Ekstraklasy – wylicza Marcin Animucki, prezes Ekstraklasy SA. – W ostatnim sezonie kluby otrzymały od nas łącznie o 4,5 mln zł więcej niż przed rokiem. To oznacza, że liga jest produktem, którego wycena rynkowa rośnie. Nie dzieje się to jednak samoistnie. Inwestujemy w jakość transmisji i technologie, rozwijamy nowoczesne sposoby dotarcia do fanów, wspieramy klubowe akademie. Finansujemy także specjalistyczny sprzęt służący ekstraklasowym drużynom. W ostatnim sezonie kluby użytkowały maty chroniące murawę przed złą pogodą, które kosztowały około 1,5 mln zł. Wszystko po to, aby stwarzać jak najlepsze warunki dla wzrostu jakości rozgrywek – podkreśla Animucki.
Czytaj także:
Prezes Śląska zapowiada: Piłkarze nie będą rządzili klubem
Przychody zostały podzielone między kluby na podstawie modelu podziału obowiązującego od czterech lat. Największe pieniądze – 15,887 mln zł – zarobiła Legia Warszawa, mimo że nie zdobyła mistrzostwa Polski. Pod względem wysokości zysków po Legii są Piast Gliwice (15,2 mln zł) i Lechia Gdańsk (13,3 mln zł).
55 proc. z całej puli pieniędzy (155 mln zł) dzielone jest po równo między 16 zespołów. W tej części znajduje się także 12 mln zł na szkolenie młodzieży (750 tys. zł na klub). Poza tym wypłacono 2 mln zł w ramach programu Pro Junior System.
Ponad 26,7 mln zł podzielono za miejsce w rankingu historycznym, odnoszącym się do pięciu ostatnich sezonów. W tym przypadku największe pieniądze – 3,266 mln zł – otrzymała Legia, która w tym okresie trzy razy była mistrzem Polski. Dla porównania w tej kategorii debiutująca w ekstraklasie Miedź Legnica zarobiła 262 tys. zł.
Premie za wynik
Oczywiście dodatkowo nagrodzono drużyny, które zajęły czołowe miejsca, czyli mistrza Polski Piasta Gliwice oraz zespoły, które zagrają w europejskich pucharach. W tej kategorii podzielono około 13 mln zł. Piast dostał 5,2 mln zł, Legia – 3,9 mln zł, Lechia – 2,6 mln zł, a Cracovia – 1,3 mln zł.
Z dolnośląskich klubów najwięcej za sezon zarobiło Zagłębie Lubin – ponad 9,5 mln zł. Z kolei Śląsk Wrocław otrzymał nieco ponad 7,5 mln zł, co stanowi niecałe 30 proc. całego klubowego budżetu. Natomiast ponad 6 mln zł trafiło do Miedzi Legnica, beniaminka ekstraklasy. W przypadku tego klubu jest to znaczący zastrzyk gotówki, gdyż w I lidze Miedź dysponowała budżetem w granicach 7 mln zł.
Niestety, Miedź po sezonie gry w ekstraklasie została zdegradowana.
Czytaj także:
Tajemnica utrzymania Śląska w Ekstraklasie
Dodajmy, że prawa do transmisji meczów polskiej ekstraklasy w minionym sezonie posiadała stacja nc+ oraz Eurosport. Sześć z ośmiu meczów w każdej kolejce na żywo pokazywała kodowana telewizja nc+. Natomiast dwa pojedynki (w piątek o godz. 18 oraz w poniedziałek o godz. 18) – transmitował Eurosport.
W marcu 2019 roku – platforma nc+ udzieliła sublicencji TVP na transmisję meczów w rundzie wiosennej. W efekcie w telewizji publicznej pokazywano jedno spotkanie z każdej z ostatnich 11 kolejek. Pierwszym meczem pokazanym w minionym sezonie w TVP było spotkanie Wisła Kraków – Legia Warszawa, rozegrane 31 marca.
Miliony złotych, miliardy funtów
Od sezonu 2019/20 piłkarska ekstraklasa będzie pokazywana w nc+ oraz w Telewizji Polskiej, a zniknie z kanałów Eurosportu. W ramach kontraktu podpisanego z Ekstraklasą SA pod koniec 2018 roku, TVP kupiła prawa do transmisji meczów w sezonach 2019/2020 i 2020/2021: po jednym spotkaniu rozgrywanym w sobotę lub niedzielę w każdej kolejce, czyli 37 meczów w sezonie. Jednocześnie wszystkie 296 spotkań w sezonie będzie transmitowanych na platformie nc+.
Według nieoficjalnych informacji wartość kontraktu wyniosła ok. 250 mln zł, z czego nc+ zapłaciła 180 mln zł, a TVP – 70 mln zł. To rekordowa suma zapłacona za telewizyjne prawa do pokazywania meczów polskiej ekstraklasy piłkarskiej. Wcześniejszy kontrakt na sprzedaż praw telewizyjnych wynosił 150 mln zł.
Jak na poziom polskiej piłki klubowej suma, jaką zapłacono za prawo transmisji meczów, nie jest mała. Jednak nieporównywalna do kwot w najsilniejszych ligach świata. Kilka miesięcy temu Sky i BT Sport za prawa telewizyjne do pokazywania angielskiej Premier League zapłaciły 4,46 mld funtów. Sky wyłożyło 3,579 mld funtów (za 128 meczów), a BT Sport za pakiet 32 meczów rocznie – 885 mln funtów. Kontrakt – od rozgrywek 2019/2020 – będzie obowiązywał przez trzy sezony.
Czytaj także:
Sędzia piłkarski o łapówkach: ""Brałem, bo inni też brali"". Wyrok w piłkarskiej aferze korupcyjnej
Pieniądze dla klubów za sezon 2018/19
Legia Warszawa – 15,887 mln zł
Piast Gliwice – 15,230 mln zł
Lechia Gdańsk – 13,357 mln zł
Lech Poznań – 10,935 mln zł
Jagiellonia Białystok – 10,547 mln zł
Cracovia – 10,503 mln zł
Zagłębie Lubin – 9,513 mln zł
Pogoń Szczecin – 9,298 mln zł
Korona Kielce – 9,281 mln zł
Wisła Kraków – 9,278 mln zł
Górnik Zabrze – 8,119 mln zł
Śląsk Wrocław – 7,519 mln zł
Arka Gdynia – 6,692 mln zł
Wisła Płock – 6,692 mln zł
Miedź Legnica – 6,071 mln zł
Zagłębie Sosnowiec – 6,071 mln zł","Legia za ostatni sezon otrzymała od Ekstraklasy ponad 15,8 mln zł. Śląsk nieco ponad 7,5 mln zł (FOT. KUBA ATYS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24832325,eurowybory-2019-koalicja-europejska-wygrywa-w-elblagu.html",Eurowybory 2019. Koalicja Europejska wygrywa w Elblągu,"Z oficjalnych wyników podanych przez PKW wynika, że w Elblągu zdecydowanie wygrała Koalicja Europejska (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni), która uzyskała 46,17 proc. głosów.","O około 10 punktów procentowych głosów mniej od KE zdobyło w Elblągu Prawo i Sprawiedliwość – 36,52 proc., a na kolejnych miejscach znalazły się: Wiosna – 8,29 proc., Konfederacja – 4,02 proc., Kukiz’15 – 3,37 proc. Lewica Razem – 1,63 proc.
Frekwencja wyborcza w Elblągu wyniosła 43,45 proc.
WYBORY DO EUROPARLAMENTU – RELACJA NA ŻYWO",Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 - kto wygrał w województwie podkarpackim? [Okręg nr 9] (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),Za karę nie będzie przekopu przez mierzeję!
"https://wyborcza.pl/7,75399,25239289,czy-von-der-leyen-musi-szukac-nowego-wegra-i-rumuna-do-swojej.html",Czy von der Leyen musi szukać kandydatów z Węgier i Rumunii do swojej Komisji Europejskiej?,"Europarlamentarna komisja prawna dała Januszowi Wojciechowskiemu zielone światło dla dalszych przesłuchań europoselskich, choć dwa razy prosiła go o pisemne wyjaśnienia w deklaracji finansowej. Zablokowała Węgra i Rumunkę.","Komisja ds. prawnych (JURI) jest odpowiedzialna za potwierdzenie, że kandydatom na komisarzy UE nie grozi konflikt interesów podczas pracy w Komisji Europejskiej.
Dziś nie dała zielonego światła Węgrowi László Trócsányiemu, kandydatowi na komisarza ds. rozszerzenia i sąsiedztwa Unii, oraz Rumunce Rovanie Plumb, kandydatce na komisarza ds. transportu.Tym samym Parlament Europejski odwołał ich przyszłotygodniowe przesłuchania w komisjach sektorowych (ds. rozszerzenia i transportu).",France EU (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Szanowna Pani von der Leyn, czy nie ma innych kompetentnych kandydatów do tego stanowiska tylko z pisu?????????????-@@@-Polak, Węgier dwa bratanki. PiS i Fidesz dwa bratanki. Kaczor, Orban dwa bratanki. Chachmenty i cwaniaki i tu i tam.-@@@-Czyli ostatecznie uznali go za zwyklego glupka a to nie dyskwalifikuje... ostatecznie bycie glupkiem nie jest zakazane przez prawo-@@@-Czy jest jakiś Pisowiec, który nie ma problemów z poprawnym wypełnieniem oświadczeń majątkowych? Wojciechowski, Dworczyk, Morawiecki, Kaczyński i inni jakby to ktoś chcia-@@@-Sczwycaria i Nurvegia squ...ko bogate , w przeciwienstwie do PISLANDII"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1013794.html",Turecki biznesmen stanie przed sądem,"0
Mehmet A., mieszkający w Rybniku Turek, został w ubiegłym tygodniu oskarżony o nielegalne posiadanie pistoletu z tłumikiem oraz amunicji. Nie udało się jednak mu udowodnić udziału w działającym na Podbeskidziu międzynarodowym gangu handlarzy bronią i narkotykami.","Prokuratura Apelacyjna w Katowicach zakończyła w ubiegłym tygodniu śledztwo przeciwko Mehmetowi A., właścicielowi firmy importowej z Rybnika. Jego nazwisko policjanci poznali w czasie rozpracowania działającego na Podbeskidziu międzynarodowego gangu handlarzy bronią i narkotykami. - Przedstawiliśmy mu zarzut nielegalnego posiadania pistoletu z tłumikiem oraz amunicji - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy katowickiej prokuratury.

Sprawa zaczęła się jesienią ub.r., kiedy Straż Graniczna i śląskie Centralne Biuro Śledcze otrzymały informacje, że przez granicę z Czechami ktoś przerzuca transporty z bronią. Przemycone karabiny i materiały wybuchowe mieli kupować polscy gangsterzy. Po kilkutygodniowej obserwacji ustalono, że w proceder zamieszanych jest kilkunastu mieszkających na Śląsku Turków, Ormian i dwóch Libańczyków. Wszyscy zostali zatrzymani w czasie akcji policyjnych komandosów. Dwóch na płycie warszawskiego lotniska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6968594,Kinga_i_Kizi_jada_z_Chorzowa_na_seks_do_Poznania.html",Kinga i Kizi jadą z Chorzowa na seks do Poznania,"0
Powinniśmy się cieszyć, bo Kindze i Kizi w poznańskim zoo będzie lepiej niż w Chorzowie. Czeka tam bowiem na nie ogromny wybieg z basenem i... samiec. Bo zadaniem śląskich słonic jest dać Poznaniowi młode.","Kinga i Kizi pochodzą z Namibii, urodziły się na wolności, prawdopodobnie w 1987 roku. Gdy były malutkie, ich matki zabili kłusownicy. Pierwszy rok życia spędziły w afrykańskim sierocińcu. Jesienią 1989 roku przyjechały do śląskiego ogrodu zoologicznego. Stado w Chorzowie dotąd się nie powiększyło. Kinga i Kizi z powodu ciasnoty zajmują pawilon wspólnie z hipopotamami.

W zoo w Poznaniu powstała tymczasem nowa słoniarnia, jedna z najnowocześniejszych i najpiękniejszych w Europie. Kosztowała 38 mln zł, ponad połowę tej kwoty dało miasto, resztę Unia Europejska. Przeszklony, klimatyzowany obiekt ma ogromne wybiegi pod gołym niebem (2,5 ha i 6 ha) z basenem oraz w budynku (1,5 tys. m kw.) z galerią dla zwiedzających. Goście mogą więc obserwować zwierzęta również zimą.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,23985236,zmiana-decyzji-zamkniecie-linii-tramwajowej-bedzie-mniej-dotkliwe.html",Zmiana decyzji. Zamknięcie linii tramwajowej będzie mniej dotkliwe dla pasażerów,"Udało się zmienić szkodliwą dla pasażerów decyzję, która oznaczała, że korzystający z linii tramwajowych 1 i 9 utkną w korkach na al. Wojska Polskiego. Zamieszanie i tak jednak będzie i to już od połowy października.","Linie 1 i 9 muszą zostać skrócone, bo w decydującą fazę wchodzi przebudowa skrzyżowania al. Wojska Polskiego z ulicami Arkońską i Szafera. Powstaje w tym miejscu rondo, a na nim całkowicie od podstaw nowy układ torów. Dzieje się to w ramach modernizacji ul. Arkońskiej. Na wspomnianym rondzie tramwaje będą mogły skręcać we wszystkich kierunkach (np. w relacji Głębokie-Arkońska).
Przebudowa ulicy Arkońskiej w rejonie skrzyżowania z al. Wojska Polskiego i ul. Szafera Andrzej Kraśnicki jr
Prace budowlane oznaczają konieczność wyłączenia z ruchu kilkusetmetrowego odcinka torów, którymi al. Wojska Polskiego jeżdżą linie tramwajowe 1 i 9. Stanie się to już w połowie października.
Zły plan
Pierwotny plan zakładał, że jadące od strony ul. Potulickiej tramwaje będą zawracać przez ul. Wawrzyniaka.
Dalej – aż do jeziora Głębokie – miały je zastąpić autobusy. To oznaczało jedno: jadący nimi pasażerowie utkną w korkach, jakie tworzą się na al. Wojska Polskiego. Rano ciągną się one na jezdni w kierunku centrum od ul. Unii Lubelskiej aż po ul. Wawrzyniaka. Dla tramwajów nie są one problemem, bo te jadą wydzielonym torowiskiem.
Ta, jeszcze tydzień temu, oficjalna zapowiedź miasta, wzbudziła zdziwienie osób interesujących się szczecińską komunikacją miejską. Na forach padało ważne pytanie: dlaczego tramwaje nie mogą zawrócić przez zajezdnię tramwajową „Pogodno”? Układ torów w zajezdni na to pozwala. Zysk? Autobusy kursowałyby na krótszym odcinku, na którym zwykle jest tylko jeden zator: na jezdni w kierunku jeziora Głębokie.
Okazało się, że z zawróceniem może być problem z powodu, który brzmi nieco komicznie. Chodzi o system komputerowy, który po modernizacji zajezdni steruje całym ruchem na jej terenie i manewrami. Na co dzień bardzo usprawnia pracę zajezdni, ale nie przewidziano w nim jej objazdu przez regularne linie tramwajowe.
A jednak zawrócą
– To już nieaktualna informacja, tramwaje będą jednak zawracać przez zajezdnię – poinformował Radosław Tumielewicz, dyrektor Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego. – Także bowiem nie zgadzamy się na skierowanie autobusów zastępujących tramwaje na zakorkowaną aleję.
Z wyjaśnień dyrektora ZDiTM wynika, że problem z taką operacją jest dość prozaiczny: trzeba przeprogramować system sterujący ruchem w zajezdni, ale Tramwaje Szczecińskie nie są w stanie zrobić tego własnymi siłami i muszą zaangażować zewnętrznych fachowców.
Czytaj także:
Zajezdnia Pogodno najnowocześniejsza w Polsce. Modernizacja zakończona [ZDJĘCIA]
– Jesteśmy już jednak właśnie na etapie ustalania technicznych szczegółów – mówił nam pod koniec tygodnia Radosław Tumielewicz.
Jak pojadą autobusy
Trzeba także ustalić, jaka będzie dokładna trasa autobusów. Przy zajezdni „Pogodno” nie ma miejsca na zawracanie. Autobusy jadące od strony Głębokiego pojadą prawdopodobnie do ul. Unii Lubelskiej, skręcą w nią i dalej przez ul. Klonowica dojadą aż do pętli „Krzekowo”. To oznacza połączenie linią autobusową dwóch węzłów komunikacyjnych. Szukane jest też rozwiązanie na zawracanie na Głębokim. Pętla autobusowa jest za mała, by pomieścić jeszcze na niej pojazdy zastępujące tramwaje. Autobusy pojadą prawdopodobnie dalej, w głąb dzielnicy. Minusem tego rozwiązania jest to, że wracając do centrum, utkną w korku przed skrzyżowaniem al. Wojska Polskiego z ul. Miodową i Kupczyka.
CEZARY ASZKIEŁOWICZ",Przebudowa ulicy Arkońskiej w rejonie skrzyżowania z al. Wojska Polskiego i ul. Szafera (Andrzej Kraśnicki jr),Przywróćcie światła na Głębokiem. Rondo się nie sprawdza. Korek dwa razy dłuższy niż jak jest sygnalizacja świetlna-@@@-Dlaczego tramwaje nie jeżdżą w nocy ??
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,11790797,Ikea_w_Koszkach__Jak_powstaja_czesci_twoich_mebli.html","Ikea w Koszkach. Jak powstają części twoich mebli [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
A dokładnie ultracienkie płyty, wykorzystywane do produkcji szuflad, szaf czy ramek na zdjęcia firmy Ikea. W czwartek (24 maja) nastąpiło oficjalne otwarcie całego kompleksu produkcyjnego firmy Swedspan, należącej do szwedzkiego koncernu. A to nie koniec inwestycji.","Inwestycja firmy Swedspan, należącej do grupy Ikea od podstaw ruszyła w 2010 roku, a teraz zakończono budowę całego kompleksu produkcyjnego. W jego skład wchodzi zbudowana w pierwszej kolejności wytwórnia płyt meblowych HDF o grubości nawet 1 mm. Drugim etapem był tartak, na miejscu powstał także zakład, gdzie płyty są przycinane na wymiar i foliowane. Łącznie wszystkie obiekty ulokowano na 60 ha.

W momencie rozpoczęcia prac Polska Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych uznała to przedsięwzięcie za największą inwestycję zagraniczną w kraju. Już w tej chwili koszt realizacji przekroczył 140 mln euro, przy czym część środków pochodziła z unijnego programu Innowacyjna Gospodarka. Dziś w całym kompleksie zatrudnienie znalazły dokładnie 243 osoby, głownie z Podlasia, przy czym do obsługi jednej z trzech zmian w fabryce potrzeba około 70 pracowników. Praca jest jednak w pełni zautomatyzowana, do bieżącego sterowania maszynami potrzeba 4-5 osób. Po osiągnięciu pełnej mocy produkcyjnej, co możliwe już będzie lada moment, fabryka ma wytwarzać 250 tys. m sześc. płyt rocznie. W tym samym czasie tartak będzie w stanie wytworzyć 60 tys. m sześc. Ale fabryka Ikei daje też możliwość zarobku 27 innym firmom, które świadczą dla niej takie usługi jak naprawy czy choćby catering.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95080,5985842,City__czyli_kosci_pamieci.html","City, czyli kości pamięci","0
Hura! Mamy kolejne wieżowce. Gdzie? W ścisłym centrum przy samym Pałacu Kultury. Jakie? Wirtualne. Miasto poustawiało nowe klocki na ekranie komputera.","Przeczytaj także: Plac Defilad z 300-metrowym wieżowcem?


Kości pamięci peceta są pojemne. Wszystko zniosą. Nawet drapacze chmur wysokie na 300 metrów. Po co się tak szczypać? Dlaczego nie pójść na całość i nie zbudować wieży przynajmniej półkilometrowej?

To plan jak znalazł na najbliższe lata. Bo przecież wielkie instytucje finansowe tylko marzą, by coś takiego zbudować w stolicy Polski. Może bank Lehman Brothers? Już zbankrutował. Centrala amerykańskiego Citibanku na nasz region Europy? Właśnie dostał wielomiliardową pomoc liczoną w dolarach. Tną po kosztach, oszczędzają, zwalniają ludzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19620333,nie-zyje-profesor-maciej-grabski-wnuk-premiera-i-prezydenta.html",Nie żyje profesor Maciej Grabski. Wnuk premiera i prezydenta,"5
Dziś po południu zmarł prof. Maciej Władysław Grabski, wybitny polski uczony - metaloznawca, profesor Politechniki Warszawskiej, w latach 1992-2005 prezes Fundacji na rzecz Nauki Polskiej.","Urodził się w 1934 r. w Grabkowie (obecnej części warszawskiej dzielnicy Ursus), folwarku należącym do swego dziadka Władysława Grabskiego, premiera i ministra w II RP, reformatora waluty. Po matce był wnukiem Stanisława Wojciechowskiego, prezydenta RP w latach 1922-1926. Jego rodzicami byli znany pisarz Władysław Jan Grabski i malarka Zofia Wojciechowska-Grabska.

Nie żyje profesor Maciej Grabski

Ukończył studia na Wydziale Mechaniczno-Technologicznym Politechniki Warszawskiej. Od 1959 r. pracował w Katedrze Metaloznawstwa PW. Dziesięć lat później odbył staż naukowy na Uniwersytecie Cambridge. Habilitował się w 1973 r., a w 1979 r. otrzymał tytuł profesora nauk technicznych. W 1991 r. został członkiem korespondentem Polskiej Akademii Nauk. Był m.in. dyrektorem Instytutu Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej (1981-87), zasiadał w senacie tej uczelni (1981-87). Na emeryturę przeszedł w 2005 r.","Zmarł prof. Maciej Władysław Grabski, profesor zwyczajny Politechniki Warszawskiej (MICHAŁ ŁEPECKI)","Cześć jego pamięci .-@@@-Pierwsze słyszę -że wnuk prezydenta i premiera tzw.II RP tej jedynej słusznej a szanowanej tylko przez idiotów i wrogów PRL (dodam wrogów narodu polskiego) to oni w tym wstrętnym PRL-u u komunistów przebrzydłych oraz sługusów STALINA,CHRUSZCZOWA,BREŻNIEWA nie byli prześladowani i mogli zdobyć staż naukowy na Uniwersytecie Cambridge. CI wrogowie narodu POLSKIEGO TO JUŻ nas dokładnie okradli ,teraz jeszcze każą nam łożyć na tę PATOLOGIĘ rodem z PRL-u która nigdy nie garnęła się do pracy.No i takich darmozjadów musimy utrzymywać jak cała ta grupa polityczna ustalona zawsze jeszcze przed publikacją LIST WYBORCZYCH .Nie twierdzę tu że Kaczyński temu sprzyja ale jest beneficjentem tak jak i platforma-@@@-życie...-@@@-Cześć jego pamięci!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19479568,powrot-augustisa-zbior-z-kartonow-odkopany-dotad-niepublikowany.html","Powrót Augustisa. Zbiór z kartonów odkopany, dotąd niepublikowany [ZDJĘCIA]","6
Odkryty ponad 10 lat temu, ciągle potrafi zaskoczyć. Bolesław Augustis, fotograf międzywojennego Białegostoku, znów zabiera nas w fantastyczną podróż po mieście. I fotografią opowiada o jego mieszkańcach, a my uśmiechamy się do nich ciepło","Bo też i zdjęcia z lat 1935-39 mają ogromną siłę wyrazu. Kto by pomyślał, że po odkryciu bezcennego zbioru białostockiego fotografa przed ponad dekadą, po prezentowaniu fotografii i opisywaniu na łamach ""Wyborczej"", przygotowaniu kilku wystaw, wydaniu albumu i stworzeniu kilku projektów inspirowanych Augustisem - może on nam sprawić jeszcze jakąś niespodziankę. A jednak. Negatywów uratowanych od zniszczenia jest tyle, że tych niespodzianek czeka nas jeszcze wiele.

W ciągu ostatniego miesiąca na Facebooka białostockiego projektu pielęgnującego spuściznę podlaskich fotografów - albom.pl - dorzucono ponad 200 nowych, dotąd niepublikowanych zdjęć Bolesława Augustisa. I będzie ich jeszcze więcej.",Białystok lata 1936 - 1938 (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl),"Teraz mam obraz czasów młodości mojej matki - przepiękne zdjęcia.-@@@-Jeszcze ludzie są szczęśliwi, nieświadomi koszmaru wojny, która się już zaczynała czaić za ich plecami... Dzieci stracą swoje dzieciństwo, młodzież wolność, a dorośli wszystko.-@@@-1. Mam eliminator slajdów :) 2. Czy dobrze dostrzegam, że Augustis nie fotografował Żydów?-@@@-Mam pytanie do autora tekstu: do którego mianowicie zdjęcia odnosi się tekst ""Na jednym z tzw. zdjęć parkowych, ciekawsze jest tło niż pierwszy plan - a w tle widać zgromadzenie wózków i mam. Nie byłoby w nim może nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że wszystkie trzy wózki są bardzo szerokie - to wózki dla bliźniaków"", bo niedowidzę. Jedyne wózki dziecięce są na zdjęciach 15 i 54, ale nie wyglądają na wózki dla bliźniaków. Jeżeli naprawdę jestem ślepy to przepraszam, ale jeżeli nie to proszę o poprawę.-@@@-Wszystkie zdjęcia pod względem technicznym są nieudane. Fotograf robił je na zamówienie elit z danego miasta: żołnierzy, nauczycieli, urzędników, księdza. Żydzi nie zajmowali się marnowaniem pieniędzy, więc nie zlecali fotografii, nie robili ustawek, z ich perspektywy gorszących. Tak czy inaczej, chwała autorowi za jego pracę. Jeśli prowincja wyglądała tak jak na zdjęciach, to jak nie rozumieć miłości do stolicy i późniejszych jej losów."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13839833,Ocalaly_pieniadze_na_szczecinski_program_in_vitro.html",Ocalały pieniądze na szczeciński program in vitro,"0
W Częstochowie na świat wkrótce przyjdzie troje dzieci, których poczęcie było możliwe dzięki miejskiemu programowi dofinansowania zabiegów in vitro. W Szczecinie RIO oddaliła właśnie skargę na podobny program","Regionalna Izba Obrachunkowa właśnie oddaliła skargę Prawicy Rzeczypospolitej, której nie podoba się, że w tegorocznym budżecie miasta na dofinansowanie zabiegów in vitro radni przeznaczyli 220 tys. zł. Taką propozycję w marcu zgłosił klub SLD. Pomysł poparli radni PO oraz niezrzeszona Małgorzata Jacyna-Witt.

- Z zadowoleniem przyjęliśmy decyzję RIO, która uznała, że poprawka autorstwa SLD jest zgodna z prawem - mówi Albin Majkowski, rzecznik prasowy zachodniopomorskiego SLD.

Z formalnego punktu widzenia nie było nawet czego unieważniać - w budżecie nie ma bowiem zapisu, że dodatkowe 220 tys. zł pójdzie konkretnie na in vitro. W poprawce naniesionej na wniosek SLD jest mowa o przeznaczeniu tych środków na program zdrowotny, bez podawania na jaki.

PO: Poskarżymy się po majowym weekendzie

Decyzja RIO to jeszcze jeden argument dla PO, że radni w sprawie dofinansowania zabiegów in vitro działają zgodnie z prawem, a prezydent Szczecina Piotr Krzystek nie kwapi się do wykonywania podjętych w tej sprawie uchwał. Przewodniczący klubu radnych PO Tomasz Grodzki zapowiadał wcześniej, że jeżeli do 29 kwietnia magistrat nie wyśle uchwały o dofinansowaniu zabiegów in vitro do Agencji Oceny Technologii Medycznych, to klub złoży skargę do wojewody na bezczynność prezydenta.

Ze skargą PO jednak czeka.

- Informacji, że uchwała radnych została wysłana, wciąż nie otrzymaliśmy - mówi Grodzki. - Dobrodusznie dajemy jednak panu prezydentowi jeszcze parę dni szansy. Jeżeli nic się w tej sprawie nie zmieni, to skargę wyślemy po długim majowym weekendzie.

Jeżeli AOTM pozytywnie zaopiniuje uchwałę podjętą przez radnych, prezydent będzie musiał uruchomić program zakładający dokładanie pieniędzy szczecińskim parom, które chcą skorzystać z procedury in vitro. Piotr Krzystek nie ukrywa jednak, że jest przeciwnikiem in vitro, a dofinansowanie takiej formy leczenia niepłodności nie powinno być zadaniem samorządu. W radzie miasta wspierają go PiS oraz jego klub Szczecin dla Pokoleń. Prezydent w kwietniu poinformował, że dokument oceni prof. Wenancjusz Domagała (też przeciwnik in vitro). To od niego ma zależeć, czy uchwała zostanie wysłana do AOTM. - Krzystek stawia profesora w bardzo trudnej sytuacji. To tak, jakby wegetarianinowi kazać jeść mięso - komentuje radny Grodzki.

W Częstochowie program działa, a w Szczecinie nie

W Częstochowie podobny program działa już od ubiegłego roku. Mieszkańcy - wyłącznie pary małżeńskie - mają do wyboru osiem klinik w całej Polsce, które zostały wyłonione w konkursie. Miasto kwotą 3 tys. zł współfinansuje tylko jeden zabieg, którego łączny koszt to ok. 7 tys. zł. W tym roku radni Częstochowy zarezerwowali na ten cel 150 tys. zł, co wystarczy dla 50 małżeństw bezskutecznie starających się do tej pory o zajście w ciążę. Wkrótce na świat przyjdzie pierwsza trójka dzieci, których poczęcie było możliwe dzięki wsparciu miasta.

Szczecińscy radni uchwalili, że budżet miasta dofinansuje trzy próby, do każdej dopłaci po 2 tys. zł. Dodatkowo szczeciński program skierowany jest nie tylko do małżeństw, ale też do par, które są w trwałym związku. Dofinansowanie do zabiegów z gminnych pieniędzy szczecińskie pary otrzymywałyby przez trzy lata. Samorząd Szczecina miałby dopłacić do 660 zapłodnień i przeznaczyć na ten cel 1,32 mln zł. Tegoroczne wydatki Szczecina to 2 miliardy złotych.",Przeciwnicy in vitro na sesji rady miasta (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24426766,koci-katar-pod-lupa-naukowcow-uj-szukaja-skutecznej-terapii.html",Koci katar pod lupą naukowców UJ. Szukają skutecznej terapii,"Zimą chorujemy nie tylko my, ale i zwierzaki. Koty męczy tzw. koci katar, często prowadzący do groźnych powikłań, a nawet śmierci. Pomóc futrzakom chcą badacze UJ.","Choć „koci katar” nie brzmi może zbyt groźnie, choroba do przyjemnych nie należy. Odpowiadają za nią wirusy z rodziny Herpesviridae, występujące też u ludzi. Szacuje się, że aż 90 proc. kotów zarażonych jest kocim herpeswirusem (FHV-1) i mimo że w dużej części przypadków infekcja jest bezobjawowa, zakażenie może prowadzić do rozwoju poważnej choroby układu oddechowego, owrzodzenia spojówki i rogówki, a w efekcie do trwałej utraty wzroku.
Śmiertelnie niebezpieczne
Niestety, nie jest to jedyne zagrożenie dla futrzaków. Jeszcze większy problem w tym, że zakażenie wirusem uwrażliwia koci organizm także na inne choroby. I tak na przykład niewywołujące choroby u zdrowego zwierzaka zakażenia bakteryjne, dla kota z FHV-1 mogą być już śmiertelnie niebezpieczne.
Jeżeli leczenie pójdzie dobrze, objawy zakażenia z czasem ustępują. Zwierzę nigdy jednak nie pozbywa się patogenu. Wirus FHV-1, podobnie jak inne herpeswirusy, potrafi ukrywać się w komórkach gospodarza w tzw. stanie utajenia. W warunkach stresu i przy osłabieniu układu odpornościowego dochodzi do reaktywacji patogenu i infekcji wtórnej, a dostępne leki działają wirostatycznie, co oznacza, że całkowite wyeliminowanie choroby oraz wyleczenie czworonoga jest niemożliwe. Dodatkowo nieustannie pojawiają się nowe patogeny, a te już istniejące po prostu uodparniają się na stosowane terapeutyki.
Terapia dla kotów
Z problemem postanowiła zmierzyć się grupa naukowców z Pracowni Wirusologicznej na Uniwersytecie Jagiellońskim, która pracuje nad stworzeniem odpowiedniej dla kotów (i skutecznej) terapii.
– W związku z szybką mutacją wirusów próbujemy znaleźć związki, które będą hamowały wejście wirusa do komórki gospodarza. Dzięki temu wirus nie będzie w stanie infekować tej komórki, nie będzie w stanie dalej replikować i, co najważniejsze, nie będzie w stanie zakażać następnych komórek – tłumaczy Aleksandra Synowiec, jedna z uczestniczek projektu badawczego, laureatka Diamentowego Grantu przyznawanego przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego oraz stypendium programu L’Oréal-UNESCO Dla Kobiet i Nauki.
– Liczę, że końcowym efektem będzie opracowanie nowego leku przeciwwirusowego. Mam nadzieję, że niska toksyczność, wysoka skuteczność oraz szczegółowo zdefiniowany cel molekularny pozwolą w przyszłości na opracowanie nowych strategii terapeutycznych w medycynie weterynaryjnej – dodaje Synowiec, która obecnie pracuje nad swoją pracą magisterską.
Etapy infekcji
Prace zespołu pod kierunkiem prof. Krzysztofa Pyrcia nie ograniczają się jedynie do kociego kataru. Jak mówi Synowiec, badacze na tapetę biorą nie tylko wirusy zwierzęce, ale i ludzkie, zajmują się też badaniem wczesnych etapów infekcji.
– Żeby stworzyć efektywne leki, które będą w stanie wyeliminować replikację, musimy znać poszczególne etapy infekcji – tłumaczy. – Aktualnie prowadzimy wiele badań nad związkami przeciwwirusowymi, które, mamy nadzieję, będą w przyszłości wykorzystywane w profilaktyce.",Aleksandra Synowiec (Archiwum prywatne),"Jeśli potrzeba pieniędzy na ten projekt, są ludzie, którzy chętnie się zrzucą"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1489355.html",Nowa partia Grzegorza Szpyrki,"0
Były wicemarszałek województwa śląskiego Grzegorz Szpyrka zapisał się do Prawa i Sprawiedliwości. Poprzedniej partii - Platformie Obywatelskiej - był wierny tylko kilka miesięcy","Grzegorz Szpyrka, były wicemarszałek województwa śląskiego, przeniósł się do Prawa i Sprawiedliwości. Poprzedniej partii, Platformie Obywatelskiej, dzięki której został wybrany na radnego sejmiku, pozostał wierny tylko kilka miesięcy. Przed zapisaniem się do PO Szpyrka działał w Przymierzu Prawicy, które jest dziś częścią PiS, a jeszcze wcześniej należał m.in. do Ruchu Stu i startował podczas dwóch wyborów z listy AWS.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24121343,muzyczna-meta-stand-up-rafala-rutkowskiego-niepodleglosc-sloikow.html","Muzyczna Meta. Stand-up Rafała Rutkowskiego ""Niepodległość Słoików""",Stand-up Rafała Rutkowskiego ze specjalnym udziałem lalek zobaczymy w niedzielę 4 listopada o godz. 18 w Muzycznej Mecie (ul. Jasnogórska 13). Wstęp jest wolny.,"Teatr PAPAHEMA i Teatr Montownia zapraszają na widowisko, jakiego jeszcze w Częstochowie nie było. „Rafał Rutkowski opowie o ekscytacjach i zgryzotach ryzykantów, których bryza nadziei na lepsze jutro przywiała do Warszawy - pępka świata zwanego Polską. Temat aktualny, bo przecież wszyscy - niezależnie od wieku, płci, wzrostu, wyznania i orientacji - zmierzamy do Warszawy. Tęsknota za stolicą jest jak nasz spektakl: demokratyczna, tolerancyjna i poprawna politycznie - czytamy o spektaklu.
Autorką tekstu jest Agata Biziuk, Na scenie - obok Rafała Rutkowskiego wystąpią Paulina Moś, Helena Radzikowska, Paweł Rutkowski i Mateusz Trzmiel.
Projekt współfinansuje Miasto Stołeczne Warszawa. Przedsięwzięcie zrealizowano w ramach stypendium artystycznego Prezydenta Miasta Częstochowy.
Wydarzenie odbędzie się 4 listopada w klubie Muzyczna Meta (ul. Jasnogórska 13). Wstęp jest wolny.",Rafał Rutkowski (ADAM STĘPIEŃ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3363457.html",Po wizycie Ojca Świętego pozostaną niezwykłe pamiątki,"0
Papież Benedykt XVI pobłogosławi na Jasnej Górze przedmioty przyniesione przez wiernych. Między innymi dzwony dla kościołów, kamienie węgielne pod budowę nowych świątyń, obrazy...","Za jasnogórskim polowym ołtarzem, przy ścianie bazyliki, ojcowie paulini przygotują specjalny stół. Znajdą się na nim podarunki przeznaczone dla Ojca Świętego (m.in. kopia obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej od paulinów) oraz przedmioty, które po poświęceniu przez papieża służyć mają parafiom.

Proboszcz istniejącej od niespełna roku parafii pod wezwaniem św. Faustyny przygotował na spotkanie z Ojcem Świętym kamień węgielny pod budowę przyszłej świątyni. - Na razie funkcjonujemy w tymczasowej kaplicy - opowiada proboszcz Wojciech Pelczarski. - Kiedy powstanie kościół, Pan Bóg raczy wiedzieć. Nie mamy nawet projektu. Wszystko trzeba jednak robić z bożym błogosławieństwem, więc wierzę, że jeśli będziemy mieć kamień węgielny poświęcony przez papieża Benedykta XVI, uda się rozpocząć budowę.

Księża pallotyni w sąsiadującej z Jasną Górą Dolinie Miłosierdzia budują od lat nową świątynię. Zgodnie z planami przed jej wejściem ma być wieża. Na niej dzwon lub kilka dzwonów. - Jeden już jest - opowiada proboszcz parafii Miłosierdzia Bożego ks. Andrzej Kamizela. - To parafianie go ufundowali. Pomysł powstał po śmierci Jana Pawła II, aby uczcić Jego pamięć. Na rocznicę śmierci był już gotowy. Ma metr wysokości, metr średnicy i waży 500 kg. Po jednej stronie jest wizerunek Jana Pawła II, po drugiej napis, że jest to wotum wdzięczności za pontyfikat Jana Pawła II. Pomyśleliśmy, że byłoby wspaniale, gdyby poświęcił go następca Jana Pawła II.

Tak ciężkiego dzwonu nikt na wały jasnogórskie wnosić nie będzie. Stanie za ogrodzeniem, między klasztornymi murami a błoniami. - Jakoś sobie poradzimy - twierdzi ks. Kamizela. - Chyba trzeba będzie pożyczyć wózek widłowy, bo inaczej nie wtłoczymy go na samochód.

Czy papież zejdzie do niego? - Nie ma potrzeby - wyjaśnia bp Jan Wątroba, przewodniczący archidiecezjalnego komitetu przygotowującego Częstochowę do papieskiej pielgrzymki. - Jest taka zasada teologiczna, że wystarczy, by spotkała się intencja ze strony Ojca Świętego, iż chce te przedmioty poświęcić, oraz intencja ze strony tych, którzy je przygotowali, iż pragną, by zostały przez niego poświęcone.

W Częstochowie na poświęcenie czeka także dużych rozmiarów Krzyż Katyński, który ma trafić do Golgoty Wschodu, upamiętniającej cierpienia Polaków m.in. w Katyniu, na Syberii. Golgota powstanie w remontowanym właśnie na Jasnej Górze Bastionie św. Barbary.

Na stole znajdą się też nowy obraz Matki Bożej dla parafii w Osjakowie w archidiecezji częstochowskiej i kopia Matki Bożej Łaskawej Lwowskiej, z którą przyjadą wierni z Ukrainy ze swoimi duchownymi.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3826396.html",Mistrzyni olimpijska stanie przed sądem,"0
Otylia Jędrzejczak oskarżona o nieumyślne spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym. Pierwsza rozprawa może się odbyć nawet na początku lutego","Akt oskarżenia wpłynął właśnie do II Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Płońsku. Jak informuje szefowa tamtejszej prokuratury Ewa Ambroziak, mistrzyni olimpijskiej w pływaniu grozi kara pozbawienia wolności od pół roku do ośmiu lat.

Przypomnijmy: do wypadku doszło w październiku 2005 r. w Miączynie k. Czerwińska (na drodze nr 62 z Płocka do Warszawy). Chryslerem 300C Otylia Jędrzejczak podróżowała z bratem Szymonem. Podczas wyprzedzania nie zapanowała nad autem, wypadła z drogi, samochód uderzył w drzewo. 19-letni Szymon Jędrzejczak zginął na miejscu.

Prokuratura postawiła pierwsze zarzuty już w 2005 r. Jednocześnie zamówiła dwie ekspertyzy.

Biegły z Polskiego Towarzystwa Kryminalistycznego orzekł, że Otylia Jędrzejczak prowadziła samochód z prędkością 130-150 km/godz. W dodatku wyprzedzała, nie zachowując należytej ostrożności, kontynuowała manewr, mimo że poprzedzający ją pojazd ograniczał widoczność. Co innego stwierdził drugi biegły, z Polskiego Związku Motorowego - najlepsza polska pływaczka nie przekroczyła dozwolonej prędkości i wyprzedzała prawidłowo. Rozstrzygająca miała być trzecia ekspertyza. Specjaliści z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie ustalili, że samochód jechał z prędkością 110-120 km/godz. Dodali, że Jędrzejczak wyprzedzała, nie upewniając się, czy nie nadjeżdża ktoś z naprzeciwka.

- Do sędziego referenta akt oskarżenia trafił we wtorek - powiedział wczoraj ""Gazecie"" Radosław Jarosiński, przewodniczący II Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Płońsku. - Traktujemy tę sprawę jak każdą inną, poczeka na rozpatrzenie w kolejce. Dokładny termin powinien zostać wyznaczony w przyszłym tygodniu. Pierwsza rozprawa może się odbyć nawet już na początku lutego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24532955,porwanie-w-bialymstoku-zarzut-dla-porywacza-ojca-dziecka.html",Porwanie w Białymstoku. Zarzut dla porywacza - ojca dziecka,"Białostoccy śledczy postawili ojcu Amelki zarzut bezprawnego pozbawienia wolności w związku z uprowadzeniem 25-letniej żony i 3-letniej córki - poinformował Łukasz Janyst, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. W sobotę wieczorem taki sam zarzut usłyszał drugi z porywaczy.","Jeden z zatrzymanych w piątek mężczyzn został doprowadzony do białostockiej prokuratury w sobotę około południa. Był to Cezary R., ojciec 3-letniej Amelki, uprowadzonej razem z jej 25-letnią matką w czwartek rano spod bloku na Dziesięcinach.
36-letni mężczyzna nie zasłaniał się przed dziennikarzami, mówił im, że przyjechał z Niemiec, a na pytanie czy żałuje tego co zrobił, odpowiedział: – Wszystko jest dobrze.
Porwanie w Białymstoku. 3-latka i jej mama odnalezione, całe i zdrowe","Porwanie w Białymstoku. Doprowadzenie do prokuratury 36-letniego Cezarego R., ojca porwanej Amelki (AGNIESZKA SADOWSKA)","Ludzieeeeeeeeeeee!
O co chodzi z tym porwaniem? Dlaczego to jest wiadomość dnia we wszystkich stacjach radiowych?
I nawet Wyborcza o tym pisze!
Dlaczego cały kraj się pasjonuje takim nieistotnym wydarzeniem? Dlaczego upadliśmy tak nisko?-@@@-Ciekawe co będzie jak się okaże, ze matka wsiadła dobrowolnie. Czy dostanie zarzut utrudniania ponieważ prokuratura szukając rozpaczliwie przykrywki dla swojej indolencji ws KaczorGate jak kania dżdżu łaknie spektakularnego postawienia zarzutów wyrodnemu krzywdzcielowi dzieci.-@@@-Skończcie już z tą mydlaną operą. Przecież jesteście poważnym pismem.-@@@-A czy ktoś rozważył, że to całe porwanie to ustawka Zielińskiego? Pokazówka sprawności jego służb, na jego terenie wyborczym? Jaką trzeba być niedojdą, żeby przez 24 h, uciec tylko 100 km.Niech dziennikarze się temu przyjrzą bliżej. Szyte to bardzo grubymi nićmi."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22288225,pijany-kierowca-przejechal-przez-rondo-pod-prad-zatrzymala.html",Pijany kierowca przejechał przez rondo pod prąd. Zatrzymała go policjantka,"Policjantka z komisariatu w Kobiernicach nie zapomniała o swoich obowiązkach również w czasie wolnym od służby. Gdy tylko zauważyła kierowcę opla, który jechał zygzakiem i stwarzał poważne zagrożenie, natychmiast postanowiła go zatrzymać.","Do zdarzenia doszło na ul. Piłsudskiego w Żywcu. Policjantka w czasie wolnym od służby, zauważyła kierującego oplem, który przejechał przez rondo pod prąd i zatrzymał pojazd w zatoczce autobusowej obok stacji benzynowej. Zatrzymała kierowcę i uniemożliwiła mu dalszą jazdę.
Sprawca, którym okazał się obywatel Ukrainy, został przez nią przekazany w ręce policjantów z drogówki. Badanie alkomatem wykazało, że miał w organizmie ponad 1,2 promila alkoholu. Dodatkowo okazało się, że nie posiadał uprawnień do kierowania pojazdami. Zatrzymany 24-latek został przewieziony do policyjnego aresztu. Grozi mu teraz do 2 lat więzienia.",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1724704.html",Uroczystości jadwiżańskie w Trzebnicy,"0
Dziś w Trzebnicy, w sanktuarium, zaczną się uroczystości jadwiżańskie. Potrwają do niedzieli. Pielgrzymki już przybywają","Przed południem dotrze pielgrzymka duchowieństwa archidiecezji i pielgrzymka kobiet. Wezmą udział w mszy św., celebrowanej o godz. 11 na placu przed bazyliką przez nuncjusza apostolskiego abpa Józefa Kowalczyka. Jutro oczekiwana jest piesza pielgrzymka młodzieży duchownej, a w sobotę do Trzebnicy pójdą ministranci, lektorzy, kantorzy, nadzwyczajni szafarze Komunii świętej i członkowie scholi liturgicznych z całej archidiecezji oraz młodzież pracująca i studiująca. Centralne uroczystości odbędą się w niedzielę. Mszy św. koncelebrowanej o godz. 11 przy ołtarzu polowym będzie przewodniczył ks. bp Józef Pazdur. Procesję ulicami miasta poprowadzi prowincjał salwatorianów ks. Jerzy Madera.

Bazylika trzebnicka jest obok sanktuarium św. Wojciecha w Gnieźnie i św. Stanisława w Krakowie najstarszym miejscem pielgrzymkowym w Polsce. Klasztor i kościół pod wezwaniem Najświętszej Marii Panny i św. Bartłomieja w Trzebnicy ufundował w 1202 roku ks. Henryk Brodaty. Uczynił to na prośbę żony Jadwigi, która w klasztorze spędziła ostatnie lata życia i została pochowana w kościele klasztornym. Od czasu jej śmierci Trzebnica stała się miejscem pielgrzymkowym.

Diecezja wrocławska na synodzie w 1344 roku postanowiła wprowadzić święto wyniesionej na ołtarze księżnej jako święto nakazane (de praecepto). Na prośbę króla Jana Sobieskiego papież Innocenty IX rozszerzył w 1680 roku kult św. Jadwigi na cały Kościół. W tym samym roku ksieni opactwa trzebnickiego Krystyna Pawłowska z Wierzbna kazała wykonać monumentalny sarkofag św. Jadwigi z czarnego i różowego marmuru (znajduje się w kościele). Jest to jedyny znany w Polsce grobowiec tej wielkości ufundowany dla uczczenia kobiety.

Szczególnym dowodem żywotności kultu św. Jadwigi jest działalność Bractwa Świętej Jadwigi, założonego w 1774 roku, a reaktywowanego osiem lat temu przez kardynała Henryka Gulbinowicza.

Uroczystości odpustowe potrwają od 16 do 19 października. Msze święte z okolicznościowymi homiliami będą sprawowane w bazylice codziennie w godzinach: 6.30, 8, 9.30 i 11 (suma). Dziś i w sobotę o godz. 14, na kalwarii w Lesie Bukowym, odbywać się będzie Droga Krzyżowa.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22851588,sileza-czy-silezja-trwaja-rozmowy-o-marce-metropolii.html",Sileza czy Silezja? Trwają rozmowy o marce metropolii,"Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia musi znaleźć nazwę, którą będzie się posługiwała się na co dzień. Rozmowy w tej sprawie już się rozpoczęły.","Jak nieoficjalnie dowiedziała się „Wyborcza"", do pierwszych rozmów w sprawie skróconej nazwy metropolii doszło kilkanaście dni temu. Prezydent Katowic Marcin Krupa i prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński spotkali się wtedy z Kazimierzem Karolczakiem, szefem Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii. Tematem rozmowy była marka metropolii lub – jak wolą niektórzy – nazwa, której metropolia będzie używała na co dzień.
Z naszych informacji wynika, że prezydent Arkadiusz Chęciński zaproponował określenie „Sileza"", czyli połączenie początku słów „Silesia” i „Zagłębie"". Ten językowy potworek nie wszystkim przypadł do gustu. Pojawił się więc nazwa „Silezja"", który większy nacisk kładzie jednak na górnośląską część metropolii.","Mapa miast, które tworzą Górnośląsko-Zagłębiowską Metropolię (MATERIAŁY PRASOWE)","Gratuluję problemu.
Zwłaszcza, że sprawia go, jak tak patrzę na załączoną powyżej mapę, niewielki fragmencik metropolii.
Piękna nazwa: Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia. Gratulujemy potworka językowego. Mistrz Yoda lepiej by tego nie wymyślił.
To może jednak pozwólmy tym panom zza Brynicy oderwać się od Śląska, zgodnie z ich wiele razy wypowiadanymi życzeniami?

Albo idźmy na całość i nazwijmy metropolię Sosnowiec. Niech mają, skoro to takie niezbędne dla funkcjonowania metropolii. W końcu terytorialnie (tak na oko szacując) stanowią ze 20% całości. Ciekawe jak ludnościowo, ale sądzę, że podobnie.

Chociaż nie! Zły pomysł. Wtedy znowu pogryzą się na śmierć: czy ma być Sosnowiec, czy może jednak Dąbrowa Górnicza albo Będzin ;)-@@@-Pogratulować, jeśli spór o nazwę jest największym problemem tego tworu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1649773.html",Otwarcie zmodernizowanego przejścia Lubieszyn-Linken,"0
Nowe obiekty na granicy kosztowały 7 mln euro","Koszt budowy kompleksu obiektów i infrastruktury drogowej wyniósł 7 mln euro. Z budżetu państwa przekazano na ten cel 3 mln euro. Reszta pieniędzy pochodziła z funduszy pomocowych Unii Europejskiej. Za realizację inwestycji odpowiedzialny jest Budimex.

Uroczystego przecięcia wstęgi dokonali przedstawiciele Kraju Związkowego Meklemburgia-Pomorze Przednie oraz województwa zachodniopomorskiego.

- Nowe obiekty graniczne powstały we współpracy z Meklemburgią - poinformował Stanisław Wziątek, wojewoda zachodniopomorski. - Dotychczas to miejsce nas dzieliło. Dziś jest gwarancją jeszcze lepszej współpracy ze stroną niemiecką.

Podobnego zdania był premier Meklemburgii.

- Czynimy takie małe kroki do wielkiej współpracy - mówił Harald Ringstorff, premier granicznego landu. - Wspólnie przezwyciężamy podziały w Europie.

Wątek współpracy woj. zachodniopomorskiego i Meklemburgii powracał kilkakrotnie podczas uroczystości.

- Wreszcie są wymierne efekty tej współpracy - cieszył się Zygmunt Meyer, marszałek województwa zachodniopomorskiego. - To nowoczesne przejście to również wizytówka regionu. Mamy się czym pochwalić gościom z zagranicy.

Po wejściu Polski do Unii Europejskiej znikną towarowe kontrole celne, ale nie oznacza to, że obiekty graniczne przestaną być potrzebne. W przyszłości zostaną przekształcone w bazę postojową samochodów dla ruchu tranzytowego oraz bazę przeładunkową. Zapewnione zostanie również zaplecze wypoczynkowe i socjalne dla kierowców, a także bezpieczeństwo ładunków podczas postoju.

Strona polska liczy, że dzięki inwestycji otoczenie przejścia stanie się terenem atrakcyjnym dla przedsiębiorców, co bezpośrednio wpłynie na rozwój gminy.

Drogowe przejście graniczne Lubieszyn-Linken powstało 40 lat temu. W 1992 r. zyskało pełen status przejścia międzynarodowego o charakterze ogólnodostępnym: mogą je przekraczać ciężarówki, autobusy, auta osobowe, motocykle oraz piesi. W zeszłym roku przejście przekraczało miesięcznie średnio 320 tys. osób, 100 tys. samochodów osobowych i 10 tys. ciężarówek. Rozbudowa przejścia została zatwierdzona w 1999 r. przez Komisję Europejską. W ramach obecnej modernizacji powstały dwa parkingi mogące pomieścić 101 samochodów ciężarowych, budynki administracyjne dla polskich i niemieckich służb granicznych, garaże do specjalnej kontroli transportów ciężarowych i obiekty socjalne do obsługi podróżnych i kierowców.

W 2005 r. przejście ma łączyć niemiecką autostradę A 20 z polską drogą krajową nr 6 i przyszłą obwodnicą Szczecina. W ten sposób przejście ma stanowić element nowej nadbałtyckiej trasy transportowej Via Hanseatica łączącej Hamburg, Rostock, Szczecin, Gdańsk, Kaliningrad i Tallin.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20770213,prezydent-czestochowy-wyrozniony-tytulem-lider-z-powolania.html","Prezydent Częstochowy wyróżniony tytułem ""Lider z powołania""","2
Krzysztof Matyjaszczyk został wyróżniony za działalność społeczną. Tytuł przyznaje kapituła złożona m.in. z przedstawicieli biznesu, uczelni i stowarzyszeń samorządowych. Wśród tegorocznych laureatów jest także pochodzący z Krzepic prof. Marian Zembala - dyrektor Śląskiego Centrum Chorób Serca, były minister zdrowia.","Pomysłodawcą nadawania nagród i organizatorem przedsięwzięcia jest WHY Media Group, a laureatów wyłania kapituła złożona z przedstawicieli m.in. Europejskiego Klubu Biznesu, International Coach Federation, Związku Miast Polskich, Związku Gmin Wiejskich RP, Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie, Kolegium Pracowników Służb Społecznych w Czeladzi. Celem programu ""Lider z powołania"" jest wyłonienie zaangażowanych oraz charyzmatycznych menadżerów - liderów w różnych dziedzinach: kulturze i sztuce, sporcie, gospodarce, na polu społecznym. Nominowani do nagrody są m.in. gospodarze miast i gmin, prezesi i założyciele organizacji charytatywnych oraz firm, trenerzy sportowi, dyrektorzy instytucji kulturalnych, sportowych oraz naukowych, rektorzy uczelni.

Wśród tegorocznych laureatów znaleźli się m.in. Anna Dymna - prezes fundacji ""Mimo Wszystko"", pochodzący z Krzepic prof. Marian Zembala - dyrektor Śląskiego Centrum Chorób Serca, Jerzy Owsiak - założyciel WOŚP, Tałant Dujszebajew - trener piłkarzy ręcznych Vive Kielce oraz kadry Polski, Henryk Schoen - dyrektor Teatru Bagatela w Krakowie. Ze środowiska naukowego nagrodzeni zostali m.in. rektorzy Politechniki Warszawskiej - prof. Jan Szmidt i Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie - prof. Andrzej Chochół. Z kręgów biznesowych wyróżnienia trafiły np. do dyrektora General Motors Polska Andrzeja Korpaka i wiceprezesa Krajowej Izby Gospodarczej Tadeusza Donocika. Z grona samorządowców tytuły ""Lidera z powołania"" otrzymali - oprócz prezydenta Częstochowy - także prezydenci Wrocławia, Szczecina, Gliwic, Kołobrzegu, Siemianowic i Żor, a także burmistrzowie i wójtowie gmin: Strumień, Gierałtowice i Lubicz.",Dyplom dla Krzysztofa Matyjaszczyka,"Gratulacje - na pewno to zaszczyt, znalezc sie w takim gronie, i mysle, ze zasluzony. I na pewno lepszy dla miasta jest lider z powolania, anizeli prawnik z zamilowania dla jednego z komunalnych przedsiebiorstw...-@@@-JESTEM DUMNA Z PREZYDENTA CZĘSTOCHOWY. GŁOSOWAŁAM NA NIEGO I BĘDĘ GŁOSOWAĆ. MOŻNA POWIEDZIEĆ ,ŻE MIASTO KWITNIE POD WIELOMA WZGLĘDAMI. NAJBARDZIEJ SIĘ CIESZĘ TYM,CO JEST KULTURĄ-MOGĄ KORZYSTAĆ WSZYSCY I NIE MYŚLEĆ O PIENIĄDZACH. BRAWO ,PANIE PREZYDENCIE, TEN TYTUŁ NALEŻAŁ SIĘ PANU JUŻ DAWNO. BRAWO DLA KAPITUŁY--INNE CZASAMI ZADZIWIAJĄ."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21132039,nowy-plan-dla-polnocnej-czesci-centrum-kielc-by-uproscic-inwestowanie.html","Nowy plan dla północnej części centrum Kielc. ""By uprościć inwestowanie""","6
- Przede wszystkim chodzi o uproszczenie zasad inwestowania w tym obszarze. Chcemy, by ulica Kaczyńskiego była szybciej zabudowana, bo będzie to jedna z najładniejszych ulic w mieście. Spodziewamy się tam boomu inwestycyjnego - wyjaśniał w piątek radnym dyrektor wydziału rozwoju i rewitalizacji Kielc.","Zmieni się plan zagospodarowania dla północnego fragmentu śródmieścia Kielc. Wyznaczony jest on granicami alei IX Wieków, ul. Bodzentyńską (bez placu św. Tekli i Rynku), a dalej fragmentem ulic Piotrkowskiej i Silnicznej. Na posiedzeniu komisji ładu przestrzennego i gospodarki nieruchomościami rady miasta Artur Hajdorowicz, dyrektor wydziału rozwoju i rewitalizacji w ratuszu, wyjaśnił przyczyny zmian.

- Przede wszystkim chodzi o uproszczenie zasad inwestowania w tym obszarze. Chcemy, by ulica Kaczyńskiego była szybciej zabudowana, bo będzie to jedna z najładniejszych ulic w mieście. Spodziewamy się więc tam swego rodzaju boomu inwestycyjnego - stwierdził.

Dokument zakłada również trzy poważne inwestycje w śródmieściu Kielc. Hajdorowicz wymieniał, że chodzi o ogród w pasie zieleni, który będzie prowadził do planowego w dawnej siedzibie Archiwum Państwowego muzeum lalek, regulację własności działek na przedpolu kościoła św. Wojciecha od strony ul. Bodzentyńskiej oraz nowobudowananej drogi łączącej ulice Silniczną z Warszawską (na wysokości ul. Kaczyńskiego).

Wszystkie te inwestycje miałaby być finansowane z pieniędzy unijnych, o które miasto będzie się starało wiosną przyszłego roku.

Dyrektor Hajdorowicz zapowiedział też, że miasto wymieni się z parafią św. Wojciecha niewielką ilością gruntów. I tak stanie się właścicielem działki znajdującej się obok kiosku przy ul. Bodzentyńskiej. - Chodzi o dokładnie 303 metry kwadratowe, to mały, ale niezwykle ważny teren. Dzięki temu będziemy mogli myśleć o rozbudowie kanału deszczowego, który rozwiązałby problem zalewania tej ulicy podczas ulew - wyjaśnił Hajdorowicz. Dodał, że co do tego nie zapadły jeszcze konkretne ustalenia.

Projekt miejscowego planu zagospodarowania dla tego terenu w ciągu kilku tygodniu będzie wyłożony do publicznego wglądu. Później odbędzie się nad nim otwarta dyskusja i zostanie przyjęty przez radę miasta.

Bohater jednej z najbardziej dramatycznych prób ucieczki na zachód ujawnia, jak próbował uciekać z PRL.",,"Najładniejsza ulica bez trawnika, drzewa i z tandetną nową architekturą? Cóż ma być w tym ciekawego? Już pominę praktyczność 'ogrodu' między pasami ulic na IX wieków i pewnie będzie się tam dobrze kaskę moczyć. Czyli takie będą w Kielcach miejsca odpoczynku? To teraz jeszcze proponuję śniadania na trawie dla urzędników na pasie zieleni na Świętokrzyskiej to będzie tak samo 'przyjazne' dla zdrowia. Już chyba lepiej komuna analizowała miejsca odpoczynków dla robotników mające poprawiać ich zdrowie i morale niż obecne 'nowoczesne' władze. I to ma być miasto sprzyjające emerytom? Wypoczynek w spalinach?-@@@-Ciekawe ile pieniędzy kapłani zażądają za ogromne tereny pomiędzy ul: Prostą, Poniatowskiego, Boh.Warszawy i Zagórzem. (dawna własność Seminarium Duchownego) Od czasu wojny nic tam nie wolno budować. Dlaczego?-@@@-a ile milionów zlotych dostanie parafia św Wojciecha - 5 ? czy moze 6 ? milionow w koncu to jest 300 m w centrum!!!-@@@-Nic nie zmieni faktu,że ulica Bodzentyńska jest naturalnym kolektorem zbiorczym deszczówki z zabetonowanych Kielc Pana Hajdorowicza, który tego nie widzi ""Pozdrawiam"" i polecam mu gabinet doktora Cieślika Na ulicy Koziej Obok pańskiego biura. Usuną Panu zaćmę."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21891849,kontrabas-w-roli-glownej-koncert-w-filharmonii-slaskiej.html",Kontrabas w roli głównej. Koncert w Filharmonii Śląskiej,"Przebój Modesta Musorgskiego, koncerty kontrabasowe Giovanniego Bottesiniego i Carla Dittersa von Dittersdorfa to program sobotniego koncertu 3 czerwca. W roli solisty usłyszymy Jacka Miruckiego, a na dyrygenckim podium stanie Miłosz Kula.","O kontrabasie Patrick Suskind (to spod jego pióra wyszło słynne „Pachnidło”) pisał, że jest „wielki, nieporadny i nieporęczny, ciężki i opasły. Słowem – słoń wśród instrumentów. Przeszkadza i utrudnia, blokuje i ogranicza, stoi na drodze do szczęścia. Jak on w ogóle gra? Zastanawialiście się nad tym, jak brzmiałaby np. „Etiuda rewolucyjna” zagrana na kontrabasie? Nie brzmiałaby” – zapewniał.
Śląskie muzea są niezłe, ale zamykają przed nami drzwi
Słynny monodram, który ponad 600 razy został wystawiony przez samego Jerzego Stuhra w roli kontrabasisty, opowiada o niedocenionym, osamotnionym i rozgoryczonym kontrabasiście, który kocha swoje „wielkie pudło” i jednocześnie go nienawidzi. Obarcza je winą za wszelkie swe niepowodzenia, gardzi nim, a zarazem wielbi, szanuje i docenia.",Miłosz Kula (Wojciech Mateusiak),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,13430214,Wezel_przy_McDonaldach_bedzie_budowany_od_kwietnia_.html",Węzeł przy McDonaldach będzie budowany od kwietnia?,"0
Budowa dwupoziomowego skrzyżowania al. Wojska Polskiego z al. Jana Pawła II rozpocznie się w marcu, a być może dopiero w kwietniu.","Inwestycja prowadzona jest w formule ""zaprojektuj i zbuduj"". Projekt jest, ale wciąż nie można rozpocząć prac w terenie, ponieważ Miejski Zarząd Dróg i Transportu nie ma jeszcze pozwolenia na budowę.

- Musieliśmy przygotowywać nowy raport oddziaływania inwestycji na środowisko, co wstrzymało całą procedurę - wyjaśnia Mariusz Sikora, dyrektor MZDiT.

Nowy raport był konieczny, ponieważ jesienią ub. roku zmieniły się w Polsce normy hałasu. Poprzednie były tak wyśrubowane, że praktycznie cały węzeł musiałby być obstawiony ekranami dźwiękochłonnymi, choć w sąsiedztwie nie ma praktycznie żadnych budynków mieszkalnych. Zmiana przepisów była drogowcom na rękę: - Ekranów będzie dużo mniej. Dzięki temu spadną koszty inwestycji, a i kierowcy przejeżdżający przez węzeł zobaczą, gdzie są - mówi dyr. Sikora.

Ocenia, iż roboty w terenie zaczną się w marcu, ewentualnie na początku kwietnia. Mimo krótkiego czasu, jaki pozostanie na ich zakończenie - jesień tego roku - termin oddania węzła do użytku jest wciąż realny. - W umowie z wykonawcą nic się nie zmieni - mówi szef MZDiT.

Inwestycję, którą w 85 proc. dotuje Unia Europejska, można będzie w razie czego rozliczyć w 2014 r. bez ryzyka utraty dofinansowania.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1945455.html",Słynna rzeźnia,0,"Najstarsze ruiny po poniemieckiej rzeźni mają 118 lat. Wstrząs, który towarzyszył jej upadkowi, odbił się echem w całej Polsce. Poprzedził go trwający 414 dni strajk okupacyjny sfrustrowanej załogi z Józefem Satławą na czele. Mieniący się ""obrońcami majątku narodowego"" protestowali - z namaszczeniem dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka i poseł Anny Sobeckiej (LPR) - przeciwko likwidacji fabryki. Ostatecznie po wielu scysjach z policją wiosną 1999 r. dali za wygraną i opuścili zakład. Od ponad pół roku właścicielem terenu była już wtedy Renata S. - za 5,8 mln zł kupiła 93 proc. akcji Tormięsu od jego dotychczasowych właścicieli: Zakładów Mięsnych Sokołów SA i X NFI Foksal. Gwarantami transakcji byli PBK SA i toruński biznesmen Mieczysław R., niegdyś właściciel stacji benzynowej, znany w mieście posiadacz okazałej willi nad Wisłą, obecnie oskarżony o udział w wielomilionowych wyłudzeniach ""łódzkiej ośmiornicy"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13422747,Zamek_odmieni_ul__Sw__Marcin___Kreci_nas_to_wyzwanie__.html","Zamek odmieni ul. Św. Marcin? ""Kręci nas to wyzwanie!""","0
Władze Poznania zdecydowały, że CK Zamek ma koordynować ideę rewitalizacji ulicy Św. Marcin. - Kręci nas to wyzwanie! Powołamy zespół ekspertów, artystów i społeczników, z którymi przeanalizujemy problemy ulicy i zaproponujemy ich konkretne rozwiązanie - zapowiada szefowa CK Zamek Anna Hryniewiecka.","Św. Marcin - w PRL najbardziej reprezentacyjna ulica Poznania - od kilku lat boleśnie dogorywa.

Ciekawe sklepy i butiki wyssały stąd centra handlowe, przede wszystkim Stary Browar. Ich miejsce zajęły siedziby banków i centrów doradztwa finansowego albo brudne witryny z przyklejoną kartką z napisem ""Do wynajęcia"". Nie ma tu prawie kawiarni i restauracji, po godz. 17 nie ma po co na tę ulicę przychodzić. Pomiędzy skrzyżowaniami z ul. Ratajczaka i Gwarną mamy jakby dwie ulice Św. Marcin, przedzielone płotem i linią tramwajową, bez żadnego przejścia dla pieszych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25325320,super-sobota-w-brexitlandzie-sir-oliver-letwin-zaszachowal.html","""Supersobota"" w Brexitlandzie. Sir Oliver Letwin zaszachował Johnsona. Niemal pewny wniosek o kolejne odroczenie brexitu","Kluczowym głosowaniem podczas pierwszego sobotniego posiedzenia Izby Gmin od czasów wojny na Falklandach w 1982 r. będzie nie umowa wynegocjowana przez premiera w Brukseli, lecz poprawka dwóch opozycjonistów [BREXIT Z BLISKA]","Izba Gmin zebrała się dziś rano i choć pierwszym punktem obrad było wystąpienie premiera Borisa Johnsona, to analitycy czekali głównie na ogłoszenie tego, które propozycje spiker John Bercow wybrał, by zostały poddane pod głosowanie (w brytyjskim ustroju spiker Izby Gmin podejmuje tę decyzję jednoosobowo i nieodwołalnie).
Na ogłoszonej przez Bercowa liście kluczowe jest głosowanie propozycji złożonej przez buntownika z Partii Konserwatywnej sir Olivera Letwina wraz z labourzystą Hilarym Bennem, która w największym skrócie jest dodatkowym zabezpieczeniem przeciwko brexitowi bez umowy.","Boris Johnson podczas posiedzenia w Izbie Gmin, zwołanego w związku z umową brexitu (House of Commons / AP / AP)","To ja może powtórzę post jednego z forumowiczów:
""Rok 2050. Jak co roku tradyjnie do Brukseli przybył premier Wielkiej Brytanii prosić o odroczenie Brexitu. Nikt już dziś nie pamięta, skąd wziął się ten dziwny zwyczaj ściągający do stolicy UE tysiące turystów"".-@@@-Oglądam to właśnie, niezły cyrk, ale muszę przyznać, że możemy się od Brytyjczyków uczyć debaty: nikt nikomu nie wyłącza mikrofonów, nikt się nie obrzuca inwektywami, choć zdarza się, że emocje kogoś poniosą, ale nikt się nawzajem nie obraża, obie strony dostają prawo głosy, nad czym czuwa Speaker.-@@@-gdyby ktoś wam powiedział z 6 lat temu, że polityka w dwóch starych, ""wzorcowych"" demokracjach, USA i Wielkiej Brytanii będzie wyglądała jak parodia skeczów Monty Pythona w wykonaniu Jasia Fasoli i Benny Hilla, uwierzylibyście?....-@@@-Panie Red. Jeżeli gość nazywa się Oliver Letwin, to nie wolno go skracać do ""sir Letwin"", tylko co najwyżej do ""sir Oliver"". ""Sir"" łączymy tylko z imieniem lub imieniem i nazwiskiem, nigdy samym nazwiskiem.-@@@-Letwin? Z takim nazwiskiem nie może przegrać. :)-@@@-Brytyjczycy postanowili popelnic samobojstwo, wisza za barierka mostu i trzesa im sie za plecami sine z wysilku i coraz bardziej sliskie rece.-@@@-pisiarze przed pierwszą sesją sejmu powinni pojechać na kurs do Izby Gmin i tam może zrozumieliby na czym polega DEMOKRACJA. Geniusz pisu powinien terminować u Johna Bercow.-@@@-Ten gość jest walnięty przynajmniej tak samo mocno, jak szczerbaty z Żoliborza."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20390521,cala-prawda-tez-prawda-i.html","Cała prawda, też prawda i...","114
Dzisiejsza władza ma skłonność do manipulowania ważnymi pojęciami. Robi to z ""patriotyzmem"", ""godnością"", przede wszystkim zaś z ""prawdą"". Tymczasem manipulowanie nią - wiedział już o tym Herodot - zagraża naszej pamięci i naszej tożsamości.","Nie jest prawdą, że prawda jest zawsze zwycięska, bo - wiedział to z kolei Hegel - często tylko to, co zwycięża, staje się prawdą. Wartość ta jest bardzo krucha i narażona na niebezpieczeństwa. Jedno związane jest z ideologią i przekonaniem, że jest tylko Jedna Prawda i że posiedli ją jej wyznawcy. Przywódca, który myśli, że posiadł monopol na prawdę, nie uprawia polityki, tylko terror; przestrzenią prawdziwej polityki jest bowiem wolność i różnorodność opinii, a nie dyktat Jednej Prawdy.","1 marca 1999 r. spotkanie premierów w przeddzień przyjęcia Polski do NATO. Od lewej: W. Cimoszewicz, J. Oleksy, W. Pawlak, H. Suchocka, J. Olszewski, J.K. Bielecki, T. Mazowiecki, J. Buzek (MACIEJ SKAWINSKI/AGENCJA GAZETA)","A ja , Pani Profesor ,Bardzo dziękuje za ten artykuł.. Ja również z głębokim niepokojem obserwuję jak w chamski sposób, bez żenady , zahamowań , bez wstydu PIS z jego naczelnikiem zamienić prawdę historyczna w g. prawdę.. Historyczne fakty wielokrotnie udowodniły, że ważniejsza jest wolność słowa niż tańsza kiełbasa. ( choć jak widać nie wszyscy tak myślą).-@@@-Pani profesor mówi świętą prawdę, ale skupię się na jednym fragmencie, z którego wyciągnę oczywiste wnioski, mianowicie: ""internet to narzędzie zbyt krotochwilne jak na strażnika pamięci narodowej"". Czy nam się nie podoba, czy podoba, internet stał się współczesną agorą (dla trolli z gimbazy PiS, kuców, efesbe: to plac w greckim mieście, nie wynalazł go Michnik ani Soros), choć nie do końca, gdyż występy na niej są dziś praktycznie bezkarne i anonimowe, więc można kłamać, gadać bzdury i obrażać bez ryzyka (sama masa uczestników gwarantuje idiotom i przestępcom bezpieczeństwo, nie mówiąc o lenistwie moderacji różnych forów). Możemy się zżymać, że jest tak, jak mówił Lem (zanim nie zajrzałem do internetu, nie wiedziałem, że na świecie jest aż tylu idiotów), a w dodatku zawsze działa prawo Greshama-Kopernika, ale nie lekceważmy siły i roli samego medium. Nie na darmo od lat media społecznościowe i fora mediów konsekwentnie opanowywane są przez pospolite ruszenie i zorganizowane oddziały przeciwników demokracji, ignorantów, rasistów, nazistów i zwyczajnych agentów wpływu na przykład Putina. Chodzi o zagarnięcie tej przestrzeni wymiany myśli (mądrych i głupich, od nas zależy, jakie wezmą górę) i narzucenie jednej prymitywnej narracji nienawiści, o wypłoszenie i zastraszenie myślących na rzecz wyznawców i potakiwaczy, co każdy może obserwować na tym choćby forum. Tak że nie traktujmy memów wykpiwających kłamstwa ugrupowań totalitarnych jako krotochwilnej zabawy, bo pełnią bardzo pożyteczną rolę, są w naszych czasach narzędziem wręcz edukacyjnym (trudno, ale tak jest) o wiele większym zasięgu niż wszystkie mądre elaboraty.-@@@-Bronic sie trzeba czytajac GW.-@@@-jakby środzie dać miotłę to by odleciała !-@@@-Jak ktoś wyciera sobie gębę prawdą - znaczy że kłamie jak najęty. Oto Prezes Polski - szczerbaty dziadek z Żoliborza, przed którym klękają Prezydenci, Premierzy, Ministrowie, Politycy i różne kreatury. Polska - XXI wiek ...-@@@-Najmiłościwiej nam panujący Jarosław Największy Kaczyński Pierwszy preferuje Trzecią Prawdę Księdza Tischnera.-@@@-Dlatego nie wierze w ostateczny sukces PiSu. Kretacze, oszusci, kombinatorzy a wszystko z pieknymi haslami w ustach I krucyfiksem w reku. Historia jest plena przykladow kiedy tacy porywali masy, omamiali maluczkich a potem ich upadek byl wielki. Ci sami, ktorzy najpierw spiewali im piesni pozniej okladali ich kijami I rzucali wen kamieniami. Nierzadko tez w ruch szly gilotyny I plutony egzekucyjne. Teraz tez nie bedzie inaczej. Ci sami, ktorzy dzis na widok prezesa dostaja orgazmu kiedys beda na niego pluli. Na klamstwei, na oszustwie mozna jechac na krotka mete. Na dluzsza sie po prostu nie da.-@@@-Nie nauczyliśmy się obywatelskości, teraz dostaniemy za to baty. O demokrację trzeba dbać, ale by o nią dbać, trzeba ją rozumieć. Cała rzesza Polaków to demokratyczni analfabeci, którzy demokrację rozumieją wyłącznie jako dyktaturę większości ze świętym prawem do gnojenia mniejszości. Nawet taki karakan okazał się wystarczający do zniszczenia polskiej demokracji. Jak to o niej świadczy? Arogancki karakan, który pomiata ludźmi ma takie poparcie w społeczeństwie? Czy to dziwne w kraju o wschodniej mentalności i modelu władzy? Zresztą co trzeba zrobić jakiemuś idiocie od ""zamachu smoleńskiego"", żeby zabrać mu wolność? Przecież taki osobnik jest mentalnym, wzorowym niewolnikiem, któremu można wszczepić dowolną brednię. Taki ktoś nie może zostać zniewolony, bo jego niewola już przyjęła ekstremalne rozmiary. Intelektualnie nie można go pozbawić wolności, bo w jego przyczesanym umyśle nie ma miejsca na nic więcej niż gazetka z ""listą żydów ukrytych pod polskimi nazwiskami"". Taki eksperyment myślowy, co karakan musiałby zabrać statystycznemu moherowcowi, żeby ten odczuł zniewolenie?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22789353,ipn-ufundowal-tablice-w-lublincu-na-pamiatke-wydarzen-sprzed.html",IPN ufundował tablicę w Lublińcu. Na pamiątkę wydarzeń sprzed lat,Tablica upamiętnia 95. rocznicę powrotu Ziemi Lublinieckiej do Macierzy oraz bohaterstwo żołnierzy 74. Górnośląskiego Pułku Piechoty we wrześniu 1939 r.,"Tablica na pl. Pawła Golasia w Lublińcu jest pierwszą, którą ufundował katowicki pion Upamiętniania Walk i Męczeństwa Instytutu Pamięci Narodowej. Biuro powstało w marcu 2017 r. i jego głównym celem jest opieka nad miejscami pamięci narodowej oraz propagowanie wiedzy o ważnych dla historii województwa miejscach.
Odsłonięcie tablicy odbyło się 7 grudnia z udziałem burmistrza Lublińca Edwarda Maniury i Jana Kwaśniewicza z IPN. Potem uczestnicy uroczystości wzięli udział w akademii w Szkole Podstawowej nr 4, która nosi nazwę 74. Górnośląskiego Pułku Piechoty.
4 ZDJĘCIA
Uczestnicy odsłonięcia pamiątkowej tablicy w Lublińcu Materiał IPN Katowice
Tablica została zamontowana na pomniku Pamięci Poległych Za Polskość Ziemi Śląskiej. To miejsce nieprzypadkowe. W okresie międzywojennym w tym miejscu stał pomnik poświęcony powstańcom śląskim i wielkopolskim. W 1939 r. został zburzony przez Niemców.
– Fakt, że nowa tablica upamiętnia 74. Górnośląski Pułk Piechoty jest równie istotny – podkreśla IPN. Żołnierze, wkraczając do Lublińca w czerwcu 1922 r., przynieśli miastu upragnioną wolność. Stało się ono wkrótce miejscem stacjonowania garnizonu. We wrześniu 1939 r. jednostka broniła Lublińca przed hitlerowskim najeźdźcą, następnie wycofała się wraz z Armią Kraków. W potyczce 3 września 1939 r. pod Złotym Potokiem została rozbita. Żołnierze, którzy przeżyli, przedostali się do Ciepielowa, gdzie podjęli ostatnią walkę. Do niewoli dostało się wówczas od 150 do 300 osób. Zostali rozstrzelani na miejscu przez Niemców.",Odsłonięcie pamiątkowej tablicy w Lublińcu (Materiał IPN Katowice),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8130317,Dyskretny_urok_zycia_bez_pracy.html",Dyskretny urok życia bez pracy,"0
Czuję się świetnie, nie potrzebuję pomocy! Dostaję od państwa 1085 euro. W Niemczech spokojnie dasię wyżyć z zasiłku. Żyję skromnie i opalam się nad Bałtykiem. Do kina chodzę we wtorki za 4,5 euro. Miałem dom, pieniądze, samochody. Wszystko nic niewarte","30 lat temu po raz pierwszy dostał pieniądze z opieki społecznej. Pomyślał: ""Fajnie, zobaczymy, jak długo to potrwa"". Trwa do dziś.

Arno Dübel: długie włosy, podkrążone oczy, pomarszczona twarz. Na twarzy uśmiech. Na karku - 54 lata. Na koncie - co miesiąc wypłata z urzędu: 359 euro.

Do tego państwo niemieckie opłaca mu czynsz za dwupokojowe mieszkanie w Hamburgu.

Arno nie potrzebuje samochodu. Na urlop nie jeździ, na rodzinę jest już za stary. Na jedzenie wydaje mało: ""Wystarczy mi kotlet mielony z kromką chleba i jestem syty"". Wymienia zalety życia na zasiłku: nie wykonuję niczyich poleceń, nie stresuję się, nie zrywam z łóżka o świcie.",,
