"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23768772,wybory-2018-marszalek-jarubas-liczymy-ze-psl-kolejny-raz.html","Wybory 2018. Marszałek Jarubas: Liczymy, że PSL kolejny raz zaskoczy","Wybory samorządowe 2018. Krzysztof Adamczyk wystartuje na prezydenta Kielc z poparciem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Marszałek Adam Jarubas liczy, że powtórzy sukces sprzed czterech lat obecnych prezydentów Skarżyska-Kamiennej, Starachowic i Ostrowca Świętokrzyskiego.","W czwartek PSL oraz stowarzyszenie Czas na Kielce Krzysztofa Adamczyka podpisały umowę koalicyjną. Zgodnie z nią Adamczyk będzie walczył o fotel prezydenta Kielc. Na wspólnej liście do Rady Miasta w Kielcach znajdą się kandydaci Czasu na Kielce oraz PSL.
– Znam Krzysztofa od wielu lat i szczerze mu kibicuję. Wierzę w to, że ten plan, który sobie zarysował, będzie miał możliwość zrealizować – mówił Jarubas.
Marszałek Jarubas przypomniał, że cztery lata temu PSL popierało niezależnych kandydatów na prezydentów Ostrowca Świętokrzyskiego, Starachowic i Skarżyska-Kamiennej. – Wszyscy oni pełnią dziś swoje funkcje – podkreślał.
– To dla nas zaszczyt. Współpracowaliśmy w radzie miasta z Krzysztofem i nigdy się nie zawiedliśmy, mogliśmy polegać na jego słowie – wyliczał Dawid Kędziora, szef PSL w Kielcach.
Wybory samorządowe 2018. Stawiają na odpolitycznienie miasta
Zaznaczał, że Adamczyk będzie kandydatem bezpartyjnym i niezależnym. – Stawiamy na odpolitycznienie miasta i osoby, które są jak najmniej związane z układami partyjnymi. Ponieważ system, który obowiązuje w kraju, nie pozwala im się przebić, postanowiliśmy stworzyć wspólnie takie listy – mówił Kędziora.
Krzysztof Adamczyk tłumaczył, że stowarzyszenie wiedziało o konieczności szukania koalicjanta. A z PSL nie różnią się programowo. Chwalił, że ludowcy są organizacją prospołeczną i działającą blisko ludzi.
– Postaram się zrobić wszystko, żeby móc te najbliższe wybory samorządowe wygrać – zapowiedział Adamczyk. Dodał, że liczy na 25 proc. poparcia w pierwszej turze. – A później będę walczył o zwycięstwo – podkreślił.
Podczas konferencji koalicjanci nie chcieli mówić o kandydatach do Rady Miasta w Kielcach. Dawid Kędziora tłumaczył, że przyjdzie na to czas, kiedy zostanie ogłoszony termin wyborów.
Czytaj także:
Wybory 2018. Miał najwięcej głosów z kandydatów do rady miasta. W tym roku nie wystartuje?
Marszałek nie chciał też odpowiedzieć na pytanie, czy wszyscy obecni radni PSL znajdą się na listach kandydatów do Rady Miasta w Kielcach. Z naszych informacji wynika, że ważą się losy trzech osób: Grzegorza Świercza, Włodzimierza Wielgusa oraz Stanisława Góździa. Co ciekawe, Wielgus, wicedyrektor szpitala wojewódzkiego na Czarnowie, jako jedyny był obecny na konferencji prasowej. Towarzyszył mu dyrektor szpitala Andrzej Domański, który zapowiedział, że wspiera PSL i Adamczyka, choć sam kandydować nie zamierza.
Wybory samorządowe 2018. Jarubas: Sondaże pokazują, że PiS słabnie 
Jarubas odniósł się do nowego sondażu wyborów do sejmiku, który w tym tygodniu opublikował portal OKO.press. Wynika z niego, że w Świętokrzyskiem bezapelacyjne wygra PiS, które może liczyć na 42 proc. głosów.
Marszałek zaznaczał jednak, że po przeanalizowaniu wielu sondaży widać wyraźnie, że PiS słabnie. Przypomniał, że partia jest wewnętrznie podzielona, o czym informują media.
Czytaj także:
Wybory 2018. Za kim w Kielcach pójdzie armia z PiS? Bo morale w partii upada
Jak pisaliśmy, niektórzy kandydaci w wyborach do sejmiku poważnie zastanawiają się nad rezygnacją. Nie są bowiem zadowoleni z miejsc na listach, które zaoferowały im władze partii.
– Pamiętajmy, że cztery lata temu w wieczór wyborczy PiS wygrało wybory. Jak było później, wiemy. Liczymy na to, że PSL po raz kolejny zaskoczy. A ci, którzy już się ogłosili zwycięzcami, będą musieli wypić przez cienką słomkę wodę z podwójną cytryną – podkreślał Jarubas.",9 sierpnia 2018. Konferencja prasowa PSL i stowarzyszenia Czas na Kielce (PAWEŁ MAŁECKI),"Zaskoczy, ale jak przebije 5%-@@@-Pożyjemy, zobaczymy. Póki co to właśnie PSL odtrąbił sukces"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9225147,Zycie_z_hipoteka.html",Życie z hipoteką,"0
Jeśli zamierzasz kupić bądź zbudować dom lub mieszkanie za kredyt, od hipoteki nie uciekniesz. Zamiast się tym martwić, pomyśl lepiej, jak skorzystać z nowych możliwości, które ona daje. Wskażemy kilka, które mogą ci się przydać","Hipoteka to genialny wynalazek, który stosowali już starożytni Grecy i Rzymianie. Bez niej najprawdopodobniej nikt nie odważyłby się pożyczać pieniędzy na kilka czy nawet na kilkadziesiąt lat. Tym, którzy nie mieli jeszcze do czynienia z bankami, wyjaśniamy, że hipoteka jest najchętniej akceptowanym przez nie zabezpieczeniem kredytu hipotecznego. W dużym uproszczeniu: jeśli przestaniesz spłacać taki kredyt, komornik zabierze ci nieruchomość i sprzeda ją na licytacji. Zdobyte zaś w ten sposób pieniądze odda temu, kto ci je pożyczył, np. bankowi. Uwaga! 20 lutego tego roku zaczęła obowiązywać nowelizacja ustawy o księgach wieczystych i hipotece, która wprowadziła w hipotekach radykalne zmiany. Zacznijmy od tego, że nie istnieje już podział na hipotekę zwykłą i kaucyjną. Ta pierwsza zabezpieczała bankowi np. sam kredyt, ta druga zaś - naliczane od niego odsetki. Część banków, zwłaszcza w przypadku kredytów walutowych, żądała obu tych hipotek. Ponieważ obecnie jest jedna, w praktyce może to oznaczać nieco mniej formalności przy zaciąganiu kredytu, a co ważniejsze - niższe koszty. Na opłatach kredytobiorcy zaoszczędzą nawet kilkaset złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5455984,Abp_Nycz_robi_Sydney_w_Warszawie.html",Abp Nycz robi Sydney w Warszawie,"0
Nawet kilkanaście tysięcy osób będzie modlić się i bawić w ten weekend w stolicy przy telebimach transmitujących Światowe Dni Młodzieży w Australii.","Tak metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz chce przybliżyć Światowe Dni Młodzieży tym, których na wyjazd do Australii nie stać. - Młodemu człowiekowi potrzebne jest mocne przeżycie duchowe, które mógłby zapamiętać na całe życie - mówił Katolickiej Agencji Informacyjnej.

Różnica czasu (osiem godzin) między Warszawą a Sydney nie będzie problemem. - Gdy w niedzielę o godz. 10 papież będzie odprawiał mszę świętą w Australii, w Warszawie będzie druga w nocy. Będziemy odprawiać wtedy prawdziwą mszę, natomiast skorzystamy w całości z kazania Benedykta XVI dzięki łączom satelitarnym. Msza potrwa mniej więcej do godz. 4 - tłumaczy arcybiskup.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21953164,rzniecie-puszczy-bezzasadne-raport-wwf-i-list-ekologow-do.html",Rżnięcie puszczy - bezzasadne. Raport WWF i list ekologów do premier Szydło,"Naukowa analiza stanu siedlisk w obszarze Natura 2000 Puszczy Białowieskiej stawia jednoznaczną diagnozę: gospodarka leśna, a więc wycinki i sztuczne nasadzenia drzew, to obecnie największe zagrożenie dla puszczy. WWF Polska i inne organizacje ekologiczne wystosowały list w tej sprawie do premier Szydło i załączyły do niego raport potwierdzający jednoznacznie ten wniosek.","Fundacja WWF Polska przygotowała kompleksowy monitoring leśnych siedlisk przyrodniczych na obszarze Natura 2000 Puszczy Białowieskiej (poza Parkiem Narodowym). Dokonano naukowej analizy ich stanu (przygotowanej na zlecenie WWF Polska).
Jak piszą w liście do premier Szydło działacze WWF i innych organizacji ekologicznych, opracowany raport z monitoringu leśnych siedlisk przyrodniczych w obszarze Natura 2000 Puszczy Białowieskiej dotyczy braku realizacji unijnych zobowiązań związanych z ochroną i zarządzaniem obszaru Natura 2000 Puszcza Białowieska i – co zaznaczono w liście do premier – został sporządzony w trosce o stan Puszczy Białowieskiej.
Wyniki badań naukowych jednoznacznie wskazują, że jednym z największych zagrożeń dla siedlisk leśnych będących przedmiotami ochrony jest gospodarka leśna, w tym wycinka i sztuczne nasadzenia drzew.
Puszcza Białowieska AGNIESZKA SADOWSKA
Korniki nie pogarszają stanu siedlisk w Puszczy Białowieskiej
W liście do premier Szydło podkreślono:
""Wobec decyzji Ministra Środowiska i podległych resortowi instytucji, zezwalających na działania niezgodne z polskim prawem, powodujące pogorszenie stanu zachowania chronionych siedlisk leśnych na tym obszarze, zwracamy się do Pani Premier z prośbą o podjęcie stosownych działań. Ponawiamy apel o wsparcie ochrony Puszczy Białowieskiej, w tym niezwłocznej realizacji zobowiązań związanych z ochroną obszaru Natura 2000 Puszcza Białowieska. Podtrzymujemy wcześniejsze deklaracje współpracy w zakresie ochrony Puszczy Białowieskie”.
List do premier podpisała Magdalena Dul-Komosińska, prezes zarządu Fundacji WWF Polska, w imieniu: ClientEarth Prawnicy dla Ziemi, fundacji Dzika Polska, Greenmind, Greenpeace Polska, Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków, Pracowni na rzecz Wszystkich Istot.
W dołączonym do niego 24-stronnicowym raporcie (z szeregiem załączników) oceniono jednoznacznie:
„Stan zachowania leśnych siedlisk przyrodniczych będących przedmiotem ochrony na obszarze Natura 2000 Puszcza Białowieska w większości nie jest właściwy. Dwa główne czynniki wpływające na obniżenie ocen stanu zachowania siedlisk leśnych w Puszczy Białowieskiej to niekorzystny stan stosunków wodno-wilgotnościowych (przesuszenie siedlisk) oraz gospodarka leśna (pozyskanie drewna, sztuczne nasadzenia)”.
Dalej ekolodzy zauważają:
„Gradacja kornika nie pogarsza stanu badanych siedlisk, podobnie jak zamieranie świerków, które jest naturalnym procesem obumierania części drzew. Masową gradację kornika i obumieranie całych drzewostanów obserwowano w siedliskach najsilniej przekształconych przez gospodarkę leśną”.
Puszcza Białowieska AGNIESZKA SADOWSKA
Niezbędne martwe drewno
Monitoring, a w jego wyniku raport, został przeprowadzony zgodnie z założeniami Państwowego Monitoringu Środowiska. Celem badania była ocena, w jakim stanie są siedliska leśne w Puszczy Białowieskiej oraz jakie czynniki mają na nie największy wpływ. Jest to jedyne dostępne opracowanie pokazujące tak szczegółowo stan zachowania siedlisk tego obszaru oraz czynniki wpływające na ich degradację.
W raporcie wskazane są dwa główne czynniki wpływające na obniżenie ocen stanu zachowania siedlisk leśnych w Puszczy Białowieskiej: przesuszenie siedlisk oraz gospodarka leśna.
Przesuszanie siedlisk może być związane z wpływem zmian klimatycznych, które wpływają na całą Polskę, w tym na puszczę – zmiany częstotliwości opadów, brak odpowiedniej kumulacji wody w postaci śniegu i spadek poziomu wód gruntowych. Może na nie wpływać także szkodliwa działalność człowieka taka jak melioracje i prostowanie koryt rzecznych.
Z kolei gospodarka leśna (wycinka i sztuczne sadzenie nowych drzew) upraszcza strukturę lasu i powoduje niedobór martwego drewna. Martwe drewno jest niezbędne nie tylko do przeżycia wielu rzadkich gatunków, które się w nim chronią i żywią, ale też dla zdrowia oraz dobrej kondycji całego lasu.
Puszcza Białowieska, okolice Czerlonki, Zwały ściętych drzew Fot. Grzegorz Dąbrowski
Kornik naturalnym elementem
– Wycinka starodrzewów i sztuczne nasadzenia drzew oraz usuwanie martwego drewna nie mają nic wspólnego z ochroną przyrody i ochroną siedlisk leśnych w Puszczy Białowieskiej – mówi dr hab. Anna Orczewska z wydziału biologii i ochrony środowiska Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. I dodaje: – Gospodarka leśna negatywnie wpływa na stan zachowania siedlisk naturowych w puszczy, co jasno pokazuje raport WWF.
Dokumentując to, że bezzasadne jest motywowanie wycinki działaniami korników, stwierdzono w raporcie, iż w tych częściach puszczy, gdzie ingerencja człowieka była minimalna, badacze odnotowali tylko pojedyncze drzewa zaatakowane przez korniki. Masowa gradacja korników i obumieranie całych połaci lasu faktycznie mają miejsce w puszczy, ale zachodzą w miejscach, gdzie gospodarka leśna (wycinka i sztuczne nasadzanie) była najintensywniejsza.
– Zamieranie świerków spowodowane gradacją korników nie wpływa na pogorszenie stanu naturowych siedlisk leśnych – szczególnie łęgów i grądów, gdzie świerki stanowią domieszkę. Wręcz przeciwnie, cykliczne gradacje korników są naturalnym procesem powodującym obumieranie części drzew, tworzenie luk dla nowych pokoleń drzew i uzupełnianie zasobów rozkładającego się martwego drewna. Zamierające i martwe drzewa są jednym z ważniejszych składników lasów o charakterze naturalnym, siedliskiem wielu gatunków zwierząt i grzybów związanych ze starymi lasami – mówi dr Anna Kujawa z Instytutu Środowiska Rolniczego i Leśnego PAN w Poznaniu.
– Korniki są naturalnym elementem puszczy kształtującym ją od wieków – podsumowuje naukowiec.","Puszcza Białowieska, okolice Czerlonki, Zwały ściętych drzew (Fot. Grzegorz Dąbrowski)","Ja myślę, że tu po prostu wystarczy sprawdzić, kto i ile dokładnie na tym rżnięciu zarabia.-@@@-Do kogo z tą gadką? Logiczne argumentowanie nie przekona Szyszki. To są fakty naukowe znane specjalistom od nie tak dawna może, ale napewno nie od wczoraj. Szyszce chodzi o a. kasę za drewno, b. pokazanie faka ekologom i lewakom, c. dominację nad światem przyrody, której człowiek jest ""dobrym gospodarzem"" wg. wizji Szyszki, dla jej dobra może więc rżnąć i strzelać, regulować i ... niszczyć. Ci ludzie rozumieją tylko język siły i przemocy a tak się składa, że jak narazie nie ma na nich mocnych. To się oczywiście prędzej czy później zmieni, ale pobojowisko po nich zostanie :( A o naturalnych procesach w lesie można sobie poczytać w ""Sekretnym życiu drzew"". Wszystko po tej lekturze staje się jaśniejsze, tylko że i bardzo smutne...-@@@-Szydło jest przewidywalna: ""nie ma zgody na brak wycinki""-@@@-należy nagłośnić wszędzie kto kupuje drewno z puszczy... wyśmiać te firmy, że robią meble z próchna dopiero w tym tygodniu dowiedziałam się, że takie meble np sprzedawała Ikea.. ludzie powinni zacząć oddawać te które kupili jako felerne nie będzie kasy za sprzedane drewno to nie będzie wycinki to my możemy zatrzymać wycinkę... nie kupując tego drewna-@@@-Pokonac kornika wycinając puszczę za wczasu.. To coś jak okupanci którzy uratowali warszawską starówkę przed zmurszeniem cegły, UNESCO było ok z odbudową, może w Białowierzy tez przejdzie"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21843775,pis-utrzyma-wyzszy-vat-przez-najblizsze-lata-mimo-ze-jeszcze.html",PiS utrzyma wyższy VAT przez najbliższe lata. Mimo że jeszcze w styczniu obiecywał jego obniżkę [ANALIZA],"Obniżenie stawki podstawowej VAT nie opłaca się ani ekonomicznie, ani politycznie.","- Jeżeli wszystko będzie przebiegało zgodnie z planem, to myślę, że dobre wiadomości dla podatników możemy mieć już w 2018 r. - mówiła jeszcze pod koniec stycznia premier Beata Szydło.
Dziś już wiadomo, że nic z tego nie będzie, choć PiS nadal robi dobrą minę do złej gry.
Obniżka VAT jest kwestią w tym momencie raczej wiary w siłę obietnic polityków niż faktycznych możliwości budżetu.
Owszem, technicznie byłaby możliwa. Doradca podatkowy Radosław Piekarz, ekspert konserwatywnego Centrum Analiz Klubu Jagielońskiego, tłumaczy, że skrócenie czasu obowiązywania podniesionej stawki VAT (na dziś to koniec 2018 r.) to kwestia zmian zaledwie kilku przepisów.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"VAT- najbardziej dotkliwy podatek dla Polaków. To podatek od pieniedzy już opodatkowanych podatkiem dochodowym. Jeśli biorę paragon, to nie przedsiebiorca płaci VAT- jak bajki opowiada akcja paragonowa, tylko ja. Politycy są w stanie roztrwonić wszystkie pieniadze z budżetu. Stop finansowaniu partii z budżetu.-@@@-Wina Tuska, to on podniósł, a PiS tylko obiecał.-@@@-Pis robi tylko to, co umie najlepiej: łże.-@@@-Ludzki pan, przecież stawki mogłyby wzrosnąć.-@@@-No tak PO nasrało a PiS ma sprzątać.-@@@-Jestem prawie zaskoczony, a prawie tylko dlatego, że od początku wiadome było że jak SLD bis czyli PO podwyższy tą stawkę na chwilę, to już zostanie na zawsze. A czy ktoś w ogóle jeszcze patrzy na obietnice wyborcze pisiorów? Dopiero jak mówią, że coś chcą zniszczyć, spalić i podeptać tj. zreformować, to jest duża szansa, że to zrobią.-@@@-""Nie wierzcie tym, co mówią że się nie da"" :)-@@@-Wystarczy zrobic porzadek z dotowaniem: gornictwa, rolnictwa i obciac przywileje emerytalne i od razu w budzeice mamy 40 mld zł na górke (sam KRUS pochłania rocznie 20 mld zł)!!!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25068568,pilne-zielonogorski-szpital-zawiesza-przyjmowanie-pacjentow.html",PILNE. Zielonogórski szpital zawiesza przyjmowanie pacjentów na wszystkich oddziałach,"New Delhi, bakteria odporna na leczenie, pojawiła się na dwóch oddziałach zielonogórskiego szpitala: wewnętrznym i neurochirurgii. Szpital zawiesił jednak przyjmowanie pacjentów do planowanych zabiegów na wszystkich swoich oddziałach. Już drugi tydzień walczy z bakterią.","Bakteria New Delhi (Klebsiella pneumoniae NDM) pojawiła się w Szpitalu Uniwersyteckim w Zielonej Górze w ub. tygodniu. Ogniska odkryto na dwóch oddziałach – wewnętrznym i neurochirurgii. Szpital przyznaje, że ma siedmiu pacjentów, którzy są nosicielami bakterii. Ich stan jest dobry.
– Są nosicielami, ale nie są chorzy – tłumaczył Jacek Smykał, szef klinicznego oddziału zakaźnego.
Był też ósmy nosiciel, chory na nowotwór, który był leczony w szpitalu w Małopolsce, ale niestety zmarł kilka dni temu. Szpital zaznacza jednak, że nie dlatego, że u pacjenta nosicielstwo rozwinęło się w chorobę, ale dlatego, że choroba nowotworowa była już w ostatnim, najcięższym stadium.
Szpital wprowadził obostrzenia. Oprócz ścisłego reżimu sanitarnego, odkażania pomieszczeń i sprzętów (niektóre nawet wymieniono np. elementy umywalek, pryszniców) wprowadzono zakaz przyjmowania nowych, planowanych pacjentów na zabiegi.
Na początku zakaz dotyczył dwóch oddziałów, wczoraj po południu został rozszerzony o wszystkie oddziały szpitalne.
– Zgodnie z zaleceniem państwowego powiatowego inspektora sanitarnego w Zielonej Górze zapadła decyzja o wstrzymaniu przyjęć planowych pacjentów na wszystkich oddziałach szpitala – mówi Sylwia Malcher-Nowak, rzeczniczka szpitala. Zakaz na razie obowiązuje do 15 sierpnia.
Pacjenci zostaną telefonicznie powiadomieni o nowym terminie przyjęcia do szpitala. – Planowe badania diagnostyczne oraz wizyty w przyszpitalnych poradniach odbywać się będą bez zmian – zapewnia rzeczniczka.
Czytaj także:
New Delhi, groźna bakteria w szpitalu w Zielonej Górze. Odsyłają pacjentów, dwa oddziały zamknięte
O sytuacji także powiadomiono wydział bezpieczeństwa zarządzania kryzysowego wojewody. Dyspozytorzy pogotowia ratunkowego już wiedzą, by do szpitala nie kierować pacjentów z wypadków, którzy musieliby być leczeni na oddziałach, w których odkryto ognisko bakterii.
New Delhi to superbakteria
Klebsiella pneumoniae NDM, potocznie nazywana New Delhi, to grupa bakterii, które uodporniły się na większość antybiotyków, w tym te, które stosuje się w leczeniu ciężkich zakażeń. Bakterie bytują w przewodzie pokarmowym człowieka. Dla zdrowego są niegroźne, ale dla pacjentów z obniżoną odpornością – np. tych po chemioterapii czy leczonych na oddziale intensywnej terapii – mogą być śmiertelne.
Gdy organizm zostanie zainfekowany przez New Delhi, można jedynie leczyć objawy. Bakteria powoduje groźne dla życia zapalenie płuc, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych i bardzo często doprowadza do sepsy, która kończy się śmiercią.",Szpital Uniwersytecki w Zielonej Górze (Władysław Czulak),"Czy to oznacza, że na wszystkich oddziałach jest już New Delhi?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22806280,morawiecki-nie-chce-byc-petentem-w-unii-a-co-z-tego-wynika.html",Morawiecki nie chce być petentem w Unii. A co z tego wynika?,"Wkrótce się rozstrzygnie, jakimi karami obłożyć Polskę za wycinkę Puszczy Białowieskiej. Państwo przyjazne Unii i jej wartościom miałoby duże szanse na łagodne traktowanie, Polsce PiS łagodność nie przysługuje.","„Nie prosiłem nikogo [w Unii], aby nie uruchamiać artykułu 7, ponieważ nie jesteśmy w Europie żadnymi petentami i nikogo nie prosimy o to, żeby zgodził się na reformowanie przez nas wymiaru sprawiedliwości” – oznajmił w poniedziałek premier Morawiecki. Trudno orzec, czy to kpina, przejaw ignorancji czy też, co bardziej prawdopodobne, już na początku rządów rezygnacja z powierzonego mu zadania, by naprawiał stosunki Polski z Unią.
Bo po przejęciu przez PiS sądownictwa nic naprawić się nie da. Polska pod wodzą Jarosława Kaczyńskiego wkroczyła na wojenną ścieżkę z Unią. Ale PiS udaje, że to nie wojna, tylko gierki bez znaczenia. Nic nam nie zrobią, strachy na Lachy – takie zapewnienia rozbrzmiewają w obozie władzy. Ten propagandowy odlot dopełnił minister Konrad Szymański: ""Polska się nie ugnie, a nasze relacje z Brukselą nie są zepsute"" – mówił we wtorek w Radiu ZET.",Premier Mateusz Morawiecki w Brukseli (Olivier Hoslet/AP),"Co grozi nam tym, że rząd PiS wepchnie nas w biedę.Czas dokonany- już wepchnął..wyjedź za granicę to się przekonasz... wstyd przyznać się do pisowskiego faszystowskiego polactwa aby nie zostać w ciemnej uliczce europejskich miast opluty.Tak kończą i kończyli naziści i faszyści w Europie nawet katoliccy a jakże polscy faszyści z Kaczystanu.-@@@-Macie swojego sutenera Pincet i zemsta za urojone krzywdy.Wasze dzieci pisowcy was rozjadą.
Kogut próbował się dorobić na dojnej zmianie.
Większości goownozjadow się nie uda.-@@@-Polska może być biedna, byle była katolicka. To parafraza z Goryszewskiego, jednego z tuzów prawicy. Wciąż aktualna.-@@@-No nareszcie...Wstaliśmy z kolan. Zabieramy zabawki i wracamy do swojej piaskownicy. Możemy w niej skakać, bić się łopatkami po głowach, możemy do niej bezkarnie sikać, bo ona nasza jest polska, swojska i katolicka. Nie będą nam, cwaniacy z zachodu, nakazywać wymianę piasku każdego miesiąca, nie będą nam zabraniać połykania surowych dżdżownic i rzucania kamieniami w bezpańskie psy...Nasza ci ta piaskownica i dobrze nam w niej. Amen i koniec.-@@@-Kasa na modernizację energetyki już poszła do Rumunii i Bułgarii.:- ))"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16603901,Prezydent_zadowolony_z_festiwalu__Chce_powtorki.html",Prezydent zadowolony z festiwalu. Chce powtórki,"0
W ostatnim wpisie na swoim blogu Piotr Grzymowicz podkreśla, że pierwsza edycja Olsztyn Green Festival odniosła sukces. Cieszy się też, że udało się go zorganizować na odnowionej plaży miejskiej.","Prezydent przypomina, że Olsztyn Green Festival od początku wzbudzał wiele emocji. Wątpliwości mieszkańców budziły m.in. wybór współorganizatora, czyli Agory, a także koszt i termin imprezy. ""Patrząc na efekt finalny trzeba stwierdzić, że organizator zniósł trudy organizacji i zapewnił wystarczającą promocję, miasto nie wydało więcej,, niż było to zaplanowane w budżecie, data okazała się trafioną, zwłaszcza w zestawieniu z pogodą, a widzowie zagłosowali nogami, czyli przyszli nad Krzywe i dobrze, i długo się bawili"" - pisze Piotr Grzymowicz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9431665,Wielkie_swieto_jezyka_polskiego_w_Katowicach.html",Wielkie święto języka polskiego w Katowicach,"0
Na początku maja do Katowic zjadą najwybitniejsi specjaliści od języka polskiego. Będą gośćmi wymyślonego przez Krystynę Bochenek Kongresu Języka Polskiego.","Na pomysł zorganizowania w Katowicach Kongresu Języka Polskiego wicemarszałek Senatu Krystyna Bochenek wpadła w lutym zeszłego roku. - Czytała właśnie artykuł, że Polska przejmie niebawem prezydencję w Unii Europejskiej. Podniosła głowę i powiedziała, że koniecznie trzeba zasygnalizować, że język polski jest jednym z ważnych języków Unii Europejskiej - wspomina jej córka Magdalena.

Ideę zorganizowania kongresu wicemarszałek przedstawiła Radzie Języka Polskiego. - Pod koniec marca siedzieliśmy w jej gabinecie i ustalaliśmy szczegóły. Po 10 kwietnia nie mieliśmy wątpliwości, że choć nie mamy tej energii co ona, musimy sprawę doprowadzić do końca - mówi prof. Andrzej Markowski, przewodniczący RJP i dyrektor programowy kongresu, który rozpoczyna się w Katowicach 4 maja. Na trzy dni przyjadą do nas wybitni znawcy języka polskiego, żeby zdiagnozować jego stan. - To nie ma być impreza ściśle naukowa. Będzie raczej popularyzować wiedzę o polszczyźnie - mówi prof. Markowski. Wykładów będzie można posłuchać 4 maja w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim, a 5 i 6 maja na Wydziale Prawa i Administracji UŚ.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18741824,projekt-strony-z-bialegostoku-z-nominacja-do-awwwards.html",Projekt strony z Białegostoku z nominacją do Awwwards,"0
Jedna z ostatnich realizacji białostockiej agencji interaktywnej LemonTea ma szansę podbić świat. Stworzona przez firmę strona internetowa bierze udział w Awwwards - jednym z najbardziej prestiżowych konkursów kierowanych do twórców witryn WWW. Głosowanie online trwa do końca tygodnia.","Nominację do Awwwards uzyskał projekt strony internetowej www.handcraftedmobile.com.

- Witryna powstała na zlecenie zespołu białostockich programistów tworzącego na co dzień aplikacje mobilne. W tym wypadku nie było mowy o jakichkolwiek kompromisach - firma planuje bowiem podbój rynku zachodniego, gdzie jednym z elementów przewagi konkurencyjnej może być właśnie nowocześnie zaprojektowana i w pełni funkcjonalna strona WWW - wyjaśnia Robert Matyszewski, właściciel LemonTea.",Strona nominowana do Awwwards (Mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21368951,kobiety-chca-tanczyc-ale-slysza-ze-to-promocja-aborcji-zaczynamy.html","Kobiety chcą tańczyć, ale słyszą, że to promocja aborcji. ""Zaczynamy się bać""","Angażując się w akcję ""One billion rising. Nazywam się Miliard"" chciały, poprzez taniec, zwrócić uwagę na problem przemocy wobec kobiet. Usłyszały, że w zakamuflowany sposób promują ""czarny protest"" i aborcję. I że będą miały problemy.","„One billion rising” to ogólnoświatowa akcja, która ma nagłośnić problem przemocy wobec kobiet. Wymyśliła ją Eve Ensler, działaczka feministyczna ze Stanów Zjednoczonych. To ona kilka lat temu wezwała panie, by poprzez taneczne happeningi okazały solidarność z ofiarami przemocy.
Statystyki mówią, że aż miliard kobiet na świecie pada rocznie ofiarą gwałtów i innych form przemocy, a według zeszłorocznego badania przeprowadzonego na zlecenie Komisji Europejskiej – na terenie samej Unii co trzecia kobieta powyżej 15 roku życia doświadczyła przemocy seksualnej lub fizycznej. Dlatego pomysł, by przez taneczne happeningi powiedzieć „dość” nękaniu kobiet, trafił na podatny grunt. W zeszłym roku kobiety, ale też solidaryzujący się z nimi mężczyźni, w ramach akcji „One billion rising” tańczyli w ponad 200 krajach świata, a w Polsce pod hasłem „Nazywam się Miliard” – w 58 miastach.",,"Katolicyzm i konserwatyzm to choroby psychiczne.-@@@-Niby Czlowiek jest Rozumny A Jednak JEST IDIOTA !.-@@@-Odnośnie gasła na zdjęciu, przypomnę, że wg badań przemoc fizyczną wobec partnera stosuje niemal tyle samo kobiet (10%) co mężczyzn (11%). Za to kobiety częściej tłuką dzieci. To oczywiście lewaków nie obchodzi, bo największy wróg lewaka to heteroseksualny, biały mężczyzna niemuzułmanin. Czyli nowe hasło: Kobiety, mówimy: koniec z przemocą wobec mężczyzn i dzieci!-@@@-Sami sobie wychodowaliscie to katolickie kurestwo to teraz nie narzekajcie. Pewnie w niedziele znowu pobiegniecie do kosciola z pieniazkami w zebach, jak co tydzien.-@@@-Niedługo wszyscy będziemy chodzić do łóżka z proboszczem.-@@@-Ktoś powiedział, że jesteśmy wzorem demokracji dla świata-@@@-Nie wolno dać się zastraszyć!-@@@-Katotaliban"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11885962,Milosc_miedzy_Berlinem_a_Kopenhaga.html",Miłość między Berlinem a Kopenhagą,"0
Różnice kulturowe? Na przykład Niemcy jedzą obiad na ciepło, a kolację na zimno. A w Danii jest odwrotnie","Margit Wunsch, 25 lat, Berlin, robi doktorat z historii, Mathias Gaarmann, 26 lat, Kopenhaga, studiuje język niemiecki i europeistykę. Margit: - Widzieliśmy się dwa i pół tygodnia temu, to jest normalny rytm. Najczęściej widujemy się w przedłużone weekendy. Ale czasem spotykamy się też na dłużej, nasze prace możemy pisać właściwie wszędzie. Idziemy wtedy razem do biblioteki w Berlinie lub Kopenhadze. Oczywiście studiując jesteśmy bardziej elastyczni, niż gdybyśmy mieli stałą pracę.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3735970.html",Platforma chce rządzić Katowicami,"0
Platforma Obywatelska chce rządzić Katowicami wspólnie z ugrupowaniem prezydenta Piotra Uszoka. Warunek: stanowisko wiceprezydenta miasta","W 31-osobowej radzie miasta ""Forum Samorządowe i Piotr Uszok"" zdobyło najwięcej, bo 14 miejsc. Ugrupowaniu prezydenta nie daje to przewagi w radzie i będzie musiało poszukać koalicjanta. W grę może wchodzić PiS, który ma pięciu radnych. Uszok z pewnością znalazłby wspólny język z Michałem Lutym, który w przeszłości był jego zastępcą. Luty uchodzi za człowieka skłonnego do kompromisów, a program wyborczy PiS-u skupiał się m.in. na obronie pozycji Katowic jako stolicy aglomeracji. Podobne zadania stawia sobie Uszok: planuje przebudowę rynku, chce wreszcie zadbać o promocję miasta. Ale to za mało. Uszokowi nie po drodze z PiS-em w kwestiach politycznych. Nie podobają mu się pomysły blokowania list i ograniczenia liczby kadencji prezydentów miast.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23973506,wybory-2018-jacek-majchrowski-zapowiada-rozwoj-polnocy-krakowa.html","Wybory 2018. Jacek Majchrowski zapowiada rozwój północy Krakowa. Wśród propozycji program ""Łatanie na żądanie""","Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Ubiegający się o reelekcję prezydent Jacek Majchrowski zaprezentował kolejne propozycje, które zamierza zrealizować w następnej kadencji.","- Idea, która przyświecała mi, pisząc program wyborczy to dostępność do oferty miasta niezależnie od tego, gdzie kto mieszka. Mamy pełną świadomość, że Kraków się rozwija. Powstają nowe osiedla, które w głównej mierze są sypialniami bez szerszej możliwości dostępu do kultury i edukacji - mówił Jacek Majchrowski, który kolejne punkty swojego planu wyborczego zaprezentował na pętli autobusowo-tramwajowej. 
JAKUB WŁODEK
Zapóźniona północ
Wybór miejsca nie był przypadkowy. Większość swojego wystąpienia prezydent poświęcił tematowi transportu miejskiego. - To właśnie w tym rejonie w najbliższych tygodniach rozpoczną się prace przygotowawcze do budowy tramwaju na Górkę Narodową - zapowiedział prezydent.
- Mam pełną świadomość, że ta część Krakowa była w części niedoinwestowana – przyznał, choć zaznaczał, że wynikało to z konieczności konsultowania rozwiązań z mieszkańcami i innymi instytucjami. - Na przykład Wody Polskie, które powinny wydać decyzję w dwa miesiące, ociągały się z tym siedem miesięcy. Dlatego dopiero teraz to ruszyło - podkreślał Majchrowski. 
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Drogi, tramwaje i metro
Przy tej okazji wspomniał o rozpoczętej budowie Trasy Łagiewnickiej i planach budowy tras Pychowickiej i Zwierzynieckiej w perspektywie ""dwóch-trzech najbliższych lat"". 
Jacek Majchrowski zapowiada także przedłużenie linii tramwajowej na odcinku od pętli na os. Piastów do ul. Powstańców, przebudowę przystanku kolejowego Kraków Swoszowice wraz z budową P+R, budowę przystanku kolejowego Kraków Prądnik Czerwony oraz Kraków Piastów wraz z węzłem przesiadkowym i parkingiem P+R.
Ponadto w Krakowie mają powstać parkingi P+R na Złocieniu, w Opatkowicach i Zaklikach. Przebudowane zostaną ul. Łokietka, Chełmońskiego, Wrobela, Mochaniec, Królowej Jadwigi czy Domagały i Kozieniecka. Powstaną także nowe: ul. Iwaszki, 8 Pułku Ułanów, nowa Kolna. 
Prezydent chce też zintegrowania taryfy komunikacji miejskiej z Szybką Koleją Aglomeracyjną. – Najpoważniejszym trzecim przedsięwzięciem jest kwestia budowy metra – zaznaczył Majchrowski. Zaznaczył, że o kształcie i przebiegu linii będzie coś można więcej powiedzieć dopiero po otrzymaniu, zamówionego przez Urząd Miasta Krakowa, studium wykonalności bezkolizyjnego transportu.
Wybory 2018. Łatanie na żądanie
- W najbliższych latach miasto powinno skupić się na punktowych remontach, które poprawią estetykę naszych ulic i osiedli. Zapowiedział przy tym budowę parkingów na osiedlach (we współpracy ze spółdzielniami i deweloperami), a także program naprawy dróg ""Łatanie na żądanie"". - Mieszkańcy będą mogli zgłosić, co powinno być pilnie w ich okolicy zrobione - precyzował prezydent.  
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Jacek Majchrowski zorganizował konferencję prasową na pętli tramwajowej. JAKUB WŁODEK
Jacek Majchrowski chwalił się także taborem krakowskiej komunikacji miejskiej i zapowiedział kolejne zamówienia. Nie precyzował jednak, ile tramwajów i autobusów w kolejnych latach trafi do Krakowa. Zaznaczał jednak, że zakup nowoczesnych tramwajów pociąga za sobą kolejne inwestycje: - Konieczna będzie przebudowa sieci trakcyjnej, bo nowoczesne tramwaje pobierają trzy razy więcej energii niż te dotychczasowe. Potrzeba także zmodernizować przystanki. Chcemy, by mieszkańcy nie mieli do przystanku dalej niż 400 metrów od miejsca zamieszkania.
Dla rowerzystów
Prezydent zapowiedział także rozwój infrastruktury rowerowej. W planach ma rozbudowę ścieżek rowerowych, m.in. od kładki na Wiśle łączącej Kazimierz z Ludwinowem, wzdłuż ul. M. Konopnickiej do ronda Matecznego, następnie wzdłuż ul. Kamieńskiego, wzdłuż ul. Nowohuckiej wraz z budową ścieżki rowerowej od ul. Obrońców Krzyża do ul. Bulwarowej wzdłuż ul. Kocmyrzowskiej.          
System roweru miejskiego Wavelo ma być zintegrowany z Kartą Krakowską i oferować ma także rowery dla dzieci, rodzinne, przyczepki oraz rowery elektryczne. ",Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Jacek Majchrowski (JAKUB WŁODEK),"Przecież niedawno mówił że komunikacja w Krakowie jest ok. Szybko zmienił zdanie. Już mam dosyć jego i jego ekipy, wolę aby prezydentem został Łukasz Gibała. Jego program wyborczy jest zdecydowanie lepszy dla mieszkańców.-@@@-Miasto o Rakowicach też nie pamięta. Zamiast wykupić teren i rozszerzyć Cmentarz Wojskowy, to u zbiegu 29 Listopada i Prandoty budowane są kolejne wielopiętrowe bloczyska. Czy aleja 29 Listopada będzie w ogóle przejezdna, gdy po ukończeniu ""Osiedla Cmentarnego"" przybędzie tu kilka tysięcy nowych samochodów?-@@@-""Prezydent Majchrowski w programie wyborczym obiecał budowę 150 kilometrów ścieżek rowerowych. Czas pokazał, że była to bardzo ambitna deklaracja, ponieważ w latach 2014-2017 udało się władzom miasta wybudować tylko 25 kilometrów nowych dróg rowerowych. W 2018 roku ? według zapowiedzi ? ma być wybudowane 24 kilometry."" Dawid Serafin, Wzloty i upadki Jacka Majchrowskiego, Onet, 18 września-@@@-skończ Waść, wstydu oszczędź! Teraz sobie pezypomniał, że Kraków cos ma na Rakowicami, a to ci dowcipniś!-@@@-Ja nie chcę już żadnych obietnic Majchrowskiego, więcej linii tramwajowych obiecuje od 16 lat i powtarza to przy każdej kampanii.-@@@-A kiedy nastąpi połączenie ul. Strzelców z al. 29 Listopada, które ominie osiedle Gotyk. Ciągle to połączenie zostaje tylko w sferze mieszkańców Krakowa a nie w zainteresowaniu urzędników miasta.-@@@-Pan JM sam z własnej woli wszedł do tej pętli?-@@@-jacek wsiada do autobusu raz na piec lat"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24281796,nie-zyje-andrzej-zalewski-wieloletni-soltys-nowego-kisielina.html","Nie żyje Andrzej Zalewski, wieloletni sołtys Nowego Kisielina","Zmarł Andrzej Zalewski, od ponad 15 lat sołtys Nowego Kisielina. - Był społecznikiem, po prostu dobrym człowiekiem - wspominają Zalewskiego znajomi.","Andrzej Zalewski był sołtysem Nowego Kisielina (dziś sołectwa Zielonej Góry, przed połączeniem z miastem – wioski w gminie Zielona Góra) od ponad 15 lat. O jego śmierci poinformował urząd miasta. Kondolencje rodzinie za pośrednictwem Facebooka złożył prezydent Janusz Kubicki.
– Wyrazy szczerego i głębokiego współczucia Rodzinie i Przyjaciołom z powodu śmierci śp. Andrzeja Zalewskiego, wieloletniego sołtysa sołectwa Nowy Kisielin, obdarzonego zaufaniem lokalnej społeczności, inicjatora wielu przedsięwzięć służących mieszkańcom – napisał Kubicki.
Na Facebooku Andrzeja Zalewskiego pożegnał również Mariusz Rosik, radny Platformy Obywatelskiej ze Starego Kisielina.
– To wielka strata dla Kisielińskiej społeczności. Żegnamy sołtysa Nowego Kisielina kilku kadencji, społecznika, po prostu dobrego człowieka. Od lat miałem przyjemność współpracować z Andrzejem. Wyrazy współczucia dla całej rodziny – napisał Rosik.",Znicze (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1543541.html","Projekt ""Twoimi oczami""","0
Konkurs internetowo-plastyczny ""Twoimi oczami"" został przedłużony do października.","Przedłużono konkurs, w wyniku którego powstanie wirtualny artystyczny przewodnik po Polsce

Konkurs plastyczny ""Twoimi oczami - przewodnik artystyczny po Polsce"" dla młodych artystów, profesjonalistów i amatorów w wieku 18 - 26 lat, z sześciu miast Polski (Łodzi, Warszawy, Krakowa, Poznania, Wrocławia i Gdańska), wymyślili ich rówieśnicy z łódzkiej Grupy Student Gallery i zorganizowali we współpracy z Akademickim Ośrodkiem Kultury w Łodzi. - Chcemy wypromować w Europie polską kulturę i kraj pięknych miejsc, które warto zobaczyć - mówi Maciej Mazerant ze Student Gallery.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23088095,pod-stopami-lod-snieg-i-glebia-pojada-na-syberie-by-przebiec.html","Pod stopami lód, śnieg i głębia. Pojadą na Syberię, by przebiec po zamarzniętym jeziorze Bajkał","Kiedy inni szukają ciepłego kąta, by się skryć przed siarczystymi mrozami, troje biegaczy z Płocka i Gąbina wychodzi na dwór i biega. - Im gorsze warunki, tym lepiej dla nas. Chcemy być jak najlepiej przygotowani do ekstremalnych zawodów Baikal Ice Maraton - mówi płocczanin Dariusz Jakubowski.","Bajkał lub „Perła Syberii” to najstarsze i najgłębsze (w najgłębszym miejscu ma 1637 metrów!) jezioro słodkowodne na świecie. Położone w górzystym rosyjskim regionie Syberii, na północ od granicy z Mongolią. Ma 636 km długości, zajmuje powierzchnię 31,5 tys. km kwadratowych. O tej porze roku jest jednak zamarznięte, a jego pokrywa lodowa dochodzi nawet do półtora metra.
Największym miastem w pobliżu jest półmilionowy Irkuck, zwany Paryżem Syberii. 
Baikal Ice Maraton to ekstremalne zawody rozgrywane w Listwiance, 70 km od Irkucka. Zawodnicy rywalizują po zamarzniętym jeziorze na Syberii. To jeden z najbardziej ekstremalnych płaskich maratonów na świecie. Biegacze ścigają się przy minus 20 stopniach Celsjusza, po śniegu i lodzie. Na punktach odżywczych podawana jest gorąca herbata, chleb, kiełbasa, orzechy, czekolada i mleko.
W tym roku, 7 marca, odbędzie się 14. edycja tego ekstremalnego biegu. Szacuje się, że wystartuje w nim, podobnie jak w ubiegłym roku, ok. 200 śmiałków, wśród nich troje biegaczy z Płocka i okolic: Sylwia Sikora, Dariusz Kiełbasa (oboje z Gąbina) oraz płocczanin Dariusz Jakubowski, wiceprezes Agencji Rewitalizacji Starówki w Płocku.
Cała trójka to doświadczeni biegacze, mają na koncie wiele startów na długich dystansach. Dariusz Jakubowski i Dariusz Kiełbasa pojadą na Syberię po raz drugi. Rok temu pierwszy z nich pobiegł w półmaratonie, a drugi w maratonie – zajął czwarte miejsce.
Największą niewiadomą jest pogoda, jaką mogą zastać na miejscu biegacze. Największe kłopoty sprawia tam wiatr, który jest dość zmienny. Może uderzać w kierunku biegu, jak również w plecy biegacza. Ostre podmuchy syberyjskiego wiatru przy -10 stopniach Celsjusza mogą zamrozić twarz podczas biegu lub przeniknąć do ciała przez dowolne otwory lub dziury w ściegach sportowej odzieży.
Temperatury powietrza w pierwszej dekadzie marca w rejonie rozgrywania Bajkał Ice Maraton waha się między -14 a -27 stopni.
Jakubowski: – Aby odpowiednio przygotować się do Baikal Ice Maraton, staramy się trenować w podobnych warunkach, jakie możemy zastać tam na miejscu. Choć tego do końca nie da się przewidzieć. W ubiegłym roku na stracie było tam -10 stopni, a na mecie -2. Z kolei dwa lata temu temperatura spadła 23 stopnie poniżej zera. Mój przyjaciel z Irkucka Edik Rakowski, u którego będziemy mieszkać, kilka dni temu napisał, że temperatura u nich wynosi –33 stopnie. Obecne mrozy w Polsce pozwalają nam nieco poczuć ten syberyjski klimat. O 4 rano, kiedy jest najzimniej, wychodzimy na trasę i biegamy. Cieszymy się, kiedy spadnie śnieg i mocno wieje. Im gorsze warunki, tym lepiej dla nas. Ważne jest, by w takich warunkach pokonywać jak najdłuższe dystanse. Chodzimy też na siłownię, by zbudować wytrzymałość.
I do tego trzeba być odważnym człowiekiem, by pokonać maraton (42 km) lub półmaraton (21 km) po zamarzniętej tafli najgłębszego jeziora świata, mając pod stopami głębię.
– Pokrywa lodowa jest mocna, gruba na ok. 100–120 cm i bardzo wytrzymała. Na zamarzniętej tafli można spotkać pojazdy gąsienicowe, półciężarówki – dodaje Dariusz Jakubowski. – Ze względu na to, że grunt jest tam aktywny sejsmicznie, w niektórych miejscach powstają... pęknięcia, szczeliny. W takiej sytuacji szczeliny są zasypywane śniegiem. Albo są na nich ustawiane poduszkowce, po których się później przebiega. Organizator dzień przed startem imprezy zawsze sprawdza całą trasę. A w trakcie biegu nad bezpieczeństwem uczestników czuwają ratownicy na skuterach. Taki bieg to spora dawka adrenaliny, ale jest bezpiecznie. Zdecydowaliśmy się na udział w tych ekstremalnych zawodach, bo mamy trochę dość biegania po asfalcie [śmiech]. A tak poważnie – chcemy spróbować czegoś nowego, nietypowego. Sprawdzić siebie i swoją wytrzymałość. Przy okazji jest to dobra forma na poznawanie nowych i ciekawych zakątków świata.
Trójka biegaczy rusza do Rosji 5 marca. Najpierw samolotem do Irkucka, a potem organizatorzy przetransportują ich do oddalonego o 150 km Bajkalska. Start biegu w środę 7 marca o godz. 9 czasu lokalnego (w Polsce będzie godz. 3). – Jak w Płocku będziecie się budzić, my już będziemy po biegu. Myślę, że stać naszą trójkę na zajęcie wysokich miejsc. Trzymajcie za nas kciuki – zaznacza Dariusz Jakubowski.","Uczestnicy Baikal Ice Maraton. Od lewej: Dariusz Jakubowski, Dariusz Kiełbasa, Sylwia Sikora oraz ich trener Sławomir Kąpiński (Archiwum prywatne)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4302029.html",Ruiny do obejrzenia tylko z daleka,"0
W Trzęsaczu trwa budowa nowoczesnego zejścia na plażę","Niestety teren budowy obejmuje również ruiny zabytkowego kościoła. Dlatego turyści muszą je oglądać z daleka - przez metalową siatkę. Wójt gminy Rewal zapowiada, że najnowocześniejsze zejście na naszym wybrzeżu będzie gotowe już w sierpniu. Wtedy też będzie można podejść blisko ruin, które do Trzęsacza ściągają turystów z całego kraju. Będzie też można je obejrzeć ze specjalnego pomostu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24060994,wybory-2018-proces-wyborczy-frysztak-kontra-dzialacze-pis.html",Wybory 2018. Proces wyborczy Konrad Frysztak kontra działacze PiS,"Wybory samorządowe 2018. - Nie brałem udziału w podejmowaniu żadnych decyzji o przyznaniu bonifikaty za dzierżawę dla TS Polska, w której zarządzie zasiada mój szwagier - mówi wiceprezydent Konrad Frysztak. Uważa, że działacze PiS podali nieprawdziwe informacje, i domaga się sprostowania we wszystkich mediach, które relacjonowały konferencję prasową","Przypomnijmy, Karol Gutkowicz (kandyduje do rady miejskiej z listy PiS z tego samego okręgu co Konrad Frysztak) i Marek Szary (obecny radny PiS i szef klubu, nie startuje w wyborach) zwołali w poniedziałek tuż przed sesją rady miejskiej konferencję pod tytułem „Miasto prywatne”. Poinformowali dziennikarzy, że w zarządzie firmy TS Aluminium zasiada osoba z rodziny wiceprezydenta Konrada Frysztaka.
– Tu chodzi o firmę TS Polska, ale ona występuje pod szyldem firmowym TS Aluminium. Skandalem jest według nas to, że firma TS Polska dostała w dzierżawę działki miejskie na okres dwuletni za 145,22 zł miesięcznie. Dzierżawa jest z 99-procentową bonifikatą. Według nas takiej bonifikaty nie powinno być, ponieważ jest to migracja firmy, która wcześniej miała lokalizację przy ul. 1905 Roku. Ale jeszcze większym skandalem jest to, że teraz przy tej firmie jest budowana droga przez MZDiK za kwotę ponad 940 tys. zł – mówił Gutkowicz.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Marek Szary musi przeprosić Konrada Frysztaka a Karol Gutkowicz opublikować sprostowanie. (MARTA DUDZINSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23449197,nfz-owi-przekazali-dzialke-na-wzgorzu-karczowki-kto-ma-teraz.html",NFZ-owi przekazali działkę na zboczu Karczówki. Kto ma teraz kaca? [KOMENTARZ],"Kieleccy radni znów dali się okiwać prezydentowi Kielc i jego urzędnikom. Po raz kolejny okazało się, że albo nie wiedzą, nad czym głosują, albo jest im wszystko jedno. I nie wiem, co jest gorsze.","Wydawało się, że po głosowaniu w którym część radnych nieświadomie zgodziła się na przekazanie 27 mln zł, żeby rozstrzygnąć przetarg na komunikacyjną obsługę miasta, który wygrało MPK, taka sytuacja więcej się nie powtórzy.
ZOBACZ TAKŻE: Radni mają kaca moralnego. Nie zauważyli dodatkowych milionów na komunikacyjny przetarg
Kaca mieli zwłaszcza radni opozycji. Miało to oznaczać, że będą jeszcze ostrożniejsi i bardziej nieufni.
Czytaj także:
Miasto proponuje NFZ budowę siedziby na zboczu Karczówki. Radni zaskoczeni, choć... się zgodzili
Jak w praktyce wygląda ta mobilizacja, okazało się podczas głosowania w sprawie zamiany na potrzeby laboratorium Głównego Urzędu Miar.
Szefowa opozycyjnego klubu PO i szef merytorycznej komisji z PiS o tym, że Narodowemu Funduszowi Zdrowia przekazali działkę na wzgórzu Karczówki dowiedzieli się ode mnie. Teraz oboje zgodnie mówią, że mają kaca. I powinni mieć.
3 ZDJĘCIA
Kielce 23 maja 2018. Park między ulicami Karczówkowską i Kamińskiego MICHAŁ WALCZAK
Tylko co z tego? Wolałbym, żeby decyzję podjęli po merytorycznej analizie i świadomej dyskusji. Bo lokalizacja jest naprawdę kontrowersyjna. Świadczą o tym choćby protesty, jakie towarzyszyły planom budowy tam parkingu. Tymczasem po raz kolejny okazało się, że prezydent Wojciech Lubawski i miejscy urzędnicy zagrali radnymi jak chcieli. Także z koalicji rządzącej w radzie miasta. To chyba upokarzające w sytuacji gdy PiS tak regularnie popiera decyzje prezydenta?",Kielce 23 maja 2018. Park między ulicami Karczówkowską i Kamińskiego (MICHAŁ WALCZAK),"Wyborczo. Są działki pod NFZ 1165/1, 1165/2, 1165/3 o łącznej pow. 1,1 ha przy ul. Witosa. Może zapytacie Pana Pietrzyka czemu nie wpadł na ten pomysł, tylko chce zabrać kielczanom piękny zakątek zieleni?-@@@-Prezydent kiwa nie tylko radnych, ale i mieszkańców, którym skądinąd zupełnie to nie przeszkadza. Budowa siedziby NFZ w tym miejscu to kolejny dowód na arogancję władz kieleckich wspieraną przez bierność kielczan. Ze świecą szukać drugiego takiego miasta w Polsce, w którym tak cenne rekreacyjnie i krajobrazowo tereny są zabudowywane i to na mocy decyzji, której nie rozumieją radni. Kielce - miasto na zgubę przeznaczone. Witkacy miał niestety rację.-@@@-Ale dlaczego Prezydent kiwa radnych ???"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20165795,smiertelna-roslina-przy-jednej-z-glownych-ulic-olsztyna.html",Śmiertelna roślina przy jednej z głównych ulic Olsztyna,"1
Straż Miejska w Olsztynie ostrzegają, że przy ul. Armii Krajowej znajduje się skupisko barszczu Sosnowskiego. To toksyczna roślina, niebezpieczna dla osób mających z nią styczność.","W mediach często można usłyszeć o tej niebezpiecznej roślinie, która zawiera groźne dla zdrowia substancje. Był nawet przypadek śmiertelnego poparzenia. Sprawiło to, że mieszkańcy zwracają uwagę na występowanie tej przypominającej nieco duży koper rolny rośliny. Jednak jest od niego o wiele wyższy. Liście tego chwastu są duże i szerokie o zaostrzonych końcówkach. Możemy go spotkać głównie na łąkach, odłogach, przy drogach czy wzdłuż brzegów jezior i rzek. 

Straż Miejska w Olsztynie ostrzega, że ostatnio na skupisko barszczu Sosnowskiego natknięto się przy ulicy Armii Krajowej. O tym fakcie mieszkańcy zawiadomili dyżurnego Straży Miejskiej, który na miejsce wysłał patrol. Strażnicy zlokalizowali roślinę i powiadomili właściciela działki, który podjął już działania zmierzające do wyeliminowania niebezpiecznego chwastu.",,"podobną roślinę spotkałem przy ul.Bartąskiej między ulicami Rubinowa i Nefrytowa na rogu,ma ok.1m wysokości i w pobliżu mniejsze podobne,obym się mylił ale warto sprawdzić przez znawcę"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4851382.html",Tain't Nobody's Bizness If I Do,0,"Cokolwiek zrobię czy powiem

Zawsze czepiają się mnie

Ale i tak postawię na swoim

Czy wam się to podoba czy nie

Jeśli tylko ochota mi nastanie

Zanurkować w głębokim oceanie

Pilnujcie nosa swego, co zrobię to wam nic do tego!

Jak w niedzielę do kościoła pomaszeruję

I potem do poniedziałku ostro zabaluję

Pilnujcie nosa swego, co zrobię to wam nic do tego!

Gdy mój kumpel jest spłukany

I powiem ?weź mój portfel, kochany?

Pilnujcie nosa swego, co zrobię to wam nic do tego!

Gdy oddam mu ostatniego centa",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19610103,zabrac-zdrajcy-order.html","Zabrać ""zdrajcy"" order?","35
Prezydent Andrzej Duda zwrócił się do MSZ z prośbą o konsultacje w sprawie odebrania Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi RP przyznanego w 1996 r. profesorowi Uniwersytetu Princeton Janowi Tomaszowi Grossowi.","Konsultacje powinny objąć także zasadnicze pytanie: czy ta decyzja będzie formą ukarania prof. Jana T. Grossa, czy też jej skutkiem będzie ośmieszenie Polski? Tego rodzaju decyzja prezydenta niezawodnie wywołałaby wrażenie, że Polska represjonuje badacza za pisanie o jej historii. Czyli łatwiej nam zapomnieć, że w czasie drugiej wojny światowej dochodziło do przypadków mordowania Żydów przez Polaków, niż znieść człowieka, który śmiał o tym pisać.

Jan T. Gross to rzeczywiście problem trudny, i to dla wszystkich stron politycznego sporu. Przypomnijmy jednak, za co odznaczył go w 1996 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Gross nie napisał jeszcze wtedy słynnych ""Sąsiadów"" opisujących, jak w lipcu 1941 r. mieszkańcy miasteczka Jedwabne wymordowali swoich żydowskich współbraci. Krzyż Zasługi otrzymał jako uczestnik wydarzeń marcowych 1968 r., działacz zagranicznej ""Solidarności"", a także autor wstrząsającej książki ""W czterdziestym nas Matko na Sibir zesłali"", pierwszego zbioru dokumentów i relacji dotyczących polskich zesłańców, który został wydany przez emigracyjny Aneks, a potem w USA przez Uniwersytet Princeton.",Prof. Jan Tomasz Gross (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Czas najwyższy. Facet umyślił sobie, żeby robić karierę na pluciu na PL. Ma to nie wiele wspólnego z rzetelnością naukowca. Może to robić, ale bez orderów. Zasług dla PL nie ma żadnych.-@@@-Oczywiście, że odebrać. W czasie II WŚ byli szmelcownicy ale byli oni zwalczani przez armię krajową i nie odzwierciedlali bohaterskiej postawy ogółu narodu polskiego w ochronie Żydów podczas II WŚ. Mordy o które oskarża się Polaków popełnili NIEMCY, a często zmuszano Polaków pod groźbą rozstrzelania rodziny lub wywozu do Auschwitz, by wykonywali ""robote"" za Niemców. Odebrać order Grossowi to za mało. Dożywotni zakaz wjazdu na terytorium Rzeczypospolitej!-@@@->>Z drugiej strony Gross to raczej historyczny publicysta niż historyk - naginający w swoich publikacjach fakty, skłonny do sądów radykalnych, stronniczych, często po prostu nieuprawnionych.<< Herr Wroński! Cóż za piękny eufemizm! Na antypolonizm, oszczerstwa i bezczelne kłamstwa zrodzone z niskich pobudek- to się po prostu dobrze sprzedaje! Szkoda, że Wyborcza tak przyczyniła się do wypromowania tej gnidy.-@@@-Gross przez lata był wielbiony i promowany przez środowiska związane z salonem i lewicą, pomimo tego, że jego prace historyczne są mówią delikatnie niezbyt rzetelne. Nic dziwnego, że środowiska konserwatywne nie muszą podzielać tego zachwytu, każdy ma prawo do swojej opinii nawet jeśli nie zgadza się to z linia GW i TVN. Grossowi wiele można zarzucić, jego działalność publiczna, podejmowane akcje polityczne były co najmniej kontrowersyjne ale tego się w GW nie przeczyta-@@@-Guten Tag Herr Wroński!-@@@-Redaktorze Wroński, prezydent Duda spełnia każde polecenie partyjne, sam z siebie nie robi nic, wykonuje rozkazy prezesa, co obserwujemy na co dzień w każdej sprawie. Zatem można sądzić, że decyzja w sprawie Grossa zapadła.-@@@-Gross zdrajca, Kukliński bohaterem narodowym, nic z tego nie rozumiem.-@@@-Patriotyzm, prawda i honor? Oj, tam, panie Redaktorze, to już było. Teraz jest ""patriotys"" (jak powiada Nasz Najdroższy Prezes), konfabulacja i foch. Dobra zmiana."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19240948,co-ma-zrobic-dutkiewicz-rzucac-kamieniami-w-narodowcow.html",Co ma zrobić Dutkiewicz? Rzucać kamieniami w narodowców?,"9
Spalenie kukły Żyda na wrocławskim rynku, tuż pod oknami gabinetu prezydenta Rafała Dutkiewicza wstrząsnęło liberalnymi politykami i intelektualistami. W oświadczeniu PEN Clubu wyraźne jest wskazanie na Wrocław, który ?musi szybko uporać się ze swoją hańbą?. Jakby to tylko Wrocław miał problem, a nie cała Polska. Irytuje mnie ta infantylna maniera obwiniania miasta za promowanie faszyzmu.","Wrocław nie jest osobnym miastem-państwem, a prezydent Rafał Dutkiewicz samodzierżawnym ojczulkiem carem. To naiwność sądzić, że gdyby władze miasta zakazały marszów narodowców, nie byłoby problemu.

Mamy teraz takie rządy, że nacjonalistycznych manifestacji będzie więcej. Grunt pod nie przygotowała prawicowa prasa, która ze stadionowych kiboli zrobiła spadkobierców ""żołnierzy wyklętych"". Nieszczęście Wrocławia polega na tym, że w jego brunatną winę wierzą również liberalne środowiska opiniotwórcze.

Rzucać kamieniami w narodowców?

A fakty są takie: Rafał Dutkiewicz był jedynym prezydentem w Polsce, który poszedł w pierwszym szeregu gwiżdżących na faszyzm. Twardo stanął w obronie lżonego Zygmunta Baumana, zabiegał w MSW o rozwiązanie kwestii organizacji nacjonalistycznych i publicznie komunikował, że NOP powinien być zdelegalizowany. Co powinien jeszcze zrobić? Rzucać kamieniami w maszerujących narodowców?

W 2012 r., kiedy byłem redaktorem naczelnym lokalnej ""Gazety Wyborczej"", o spotkanie poprosili mnie urzędnicy konsulatu amerykańskiego w Krakowie. Wtedy leciały szyby w naszej redakcji. Amerykanie chcieli zrozumieć, dlaczego skrajna prawica jest we Wrocławiu tak aktywna. Podczas rozmowy zorientowałem się, iż mogą wyjechać przekonani, że u nas - inaczej niż w całej Polsce - jest szczególnie przyjazny klimat dla ksenofobii. A przecież to nieprawda. Wrocław ma taki sam problem ze skrajną prawicą jak inne miasta kraju. To dlaczego o nim najgłośniej?

Wrocławski NOP ma świadomych celów liderów, którzy konsekwentnie budują swój ruch i mają plan polityczny. Dobitnie pojąłem to podczas gwiżdżącego kontrmarszu, który redakcja ""GW"" zorganizowała 11 listopada 2010 w reakcji na Marsz Patriotów. Wtedy na ulicy spotkały się dwa wrogie obozy i - inaczej niż w Warszawie - nikt nikogo nie pobił. Tylko dlatego, że emocje kiboli powstrzymywał autorytet ich szefów.

Wrocław jest widoczny, bo od lat stanowi awangardę polskich miast. We Wrocławiu jest więcej obcokrajowców i znanych zagranicznych przedsiębiorstw niż gdzie indziej. Statystycznie częściej muszą więc występować tu konflikty pomiędzy miejscowymi a przyjezdnymi. Trudno o pobicie pracownika Google'a w Poznaniu, skoro tej firmy tam nie ma. Zachodnie korporacje są czułe na punkcie wszelkiej dyskryminacji. Dlatego każdy przejaw agresji, szczególnie na tle rasowym, wobec ich ludzi był natychmiast szeroko komentowany.

Posłańcy złej wiadomości

Na informacje o przejawach ksenofobii zareagowali aktywni wrocławianie. Happeningi z przebieraniem się za muzułmanów w wykonaniu licealistów inspirowanych przez nauczyciela etyki Mirosława Tryczyka pokazywały, że homogeniczna Polska jest nieprzyjaźnie nastawiona do obcych. Ponieważ eksperymenty przeprowadzano we Wrocławiu, ta sama, przekonana o swoich nieskazitelnych przymiotach Polska, skwapliwie uznała, że to nie jej problem, ale Wrocławia właśnie.

Rosnące w siłę nacjonalizmy są problemem całej Europy. Masakra w Paryżu to woda na młyn ksenofobów. Żaden europejski rząd nie ma prostego pomysłu na powstrzymanie tego trendu. Rząd Donalda Tuska nie chciał/nie umiał zająć się tą sprawą. Co zrobi PiS, któremu z nacjonalistami po drodze? Łączą ich nie tylko syryjscy uchodźcy. Prognoza jest ponura: w Polsce będzie coraz brunatniej.

Wrocław był tylko posłańcem złej wiadomości.



Jerzy Sawka* - w latach 2004-2012 redaktor naczelny wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"". Obecnie dyrektor Wrocławskiego Toru Wyścigów Konnych - Partynice

Czekamy na opinie

Opinią Jerzego Sawki rozpoczynamy na łamach ""Gazety Wyborczej Wrocław"" dyskusję na temat nacjonalistów we Wrocławiu. Jak duży to problem dla miasta? Czy i jak jego władze powinny się przeciwstawiać skrajnie prawicowym ruchom? A może to zadanie nie dla prezydenta Wrocławia, tylko dla policji, prokuratury, sądów, polityków? Czekamy na wasze opinie, piszcie na adres: listy@wroclaw.agora.pl",,"Pan Sawka tak mocno broni prezydenta Dutkiewicza, że na pewno nie ma to związku z otrzymaniem dobrej posady w jednostce budżetowej gminy.-@@@-CO MA ZROBIĆ? Teraz się zastanawia? O tym się wcześniej, hmmm, myśli... Niech jeszcze dokłada do matecznika kiboli (btw. w tabeli na drugim miejscu od końca). Kto sieje wiatr, zbiera burzę.-@@@-No na ten przykład mógłby nie dotować z miejskiej kasy klubu piłkarskiego.-@@@-Wrocławscy nacjonaliści są najgłośniejsi, bo wrocławska ""Gazeta wyborcza"" w kółko o nich pisze, a nawet namówiła prezydenta miasta, żeby ją wygwizdał. Rozreklamowaliście ich na całą Polskę.-@@@-Nikt nie kaze prezydentowi zakladac kominiarki i miotac kamieniami. Nie sprowadzajmy sprawy do absurdu. Prosze mi takze nie wmawiac, ze nie ma przepisow, ktore mozna zastosowac w takich sytuacjach. Nie wydanie zgody na marsz jest mozliwe, uprzyjemnienie im zycia np. za pomoca mocnej obstawy policji takze. Beda siedziec cicho jak trusie, tak jak to czynili przez lata, bo mocni sa tlyko w grupie i kiedy czuja - a czuja je ze strony miasta - przyzwolenie na swoja dzialalnosc. Nie jawne zapewne, bo nikt rozsadny ich nie popiera, ale wystarczy taka cichosiedząca postawa wladz miasta i mamy, co mamy. Rozprawienie sie z nimi nie jest takie trudne. Po prostu trzeba powiedziec stanowcze NIE i wykonac.-@@@-ODEJŚĆ!!!!!-@@@-Jasne, chwal pan jeszcze autorytet nazistowskich szefów...-@@@-Na początek proponuję przestać finansować WKS Śląsk z budżetu miasta. Jest to od lat nierentowne przedsiębiorstwo, które nie wiedzieć czemu zasługuje wciąż (w oczach p. Dutkiewicza) na wlewanie tam pieniędzy. Czemu? Bo raz na tydzień/dwa przyjdzie na stadion parę tysięcy ludzi? Czasem kilkaset. Czy naprawdę w ponad 600-set tysięcznym mieście trzeba dopłacać grube pieniądze ku uciesze zaledwie paru tysięcy kibiców? Wśród których paruset (może i więcej), to zwykli kibole?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7762354,Marsz_Katynski_dla_ofiar__wtorek__godz__12.html","Marsz Katyński dla ofiar, wtorek, godz. 12","0
Katyń od sobotniej katastrofy prezydenckiego samolotu jest na ustach świata. We wtorek ulicami Krakowa przejdzie Marsz Pamięci w 70. rocznicę tamtej zbrodni. Będzie poświęcony także tym, którzy zginęli w drodze do Katynia.","Prawie 30 proc. młodych Polaków nie wie, kto strzelał do naszych oficerów w Katyniu - taki szokujący sondaż podawały przed 70. rocznicą mordu katyńskiego media. Od soboty ten sondaż jest już nieaktualny. Życie napisało tragiczny scenariusz, który uświadomił wszystkim, czym był Katyń. Na dziś zaplanowano Marsz Pamięci, który ma nie tylko przypomnieć mord katyński, ale też oddać hołd tym, którzy zginęli w katastrofie samolotowej.

- Chcemy, żeby Marsz Pamięci z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej miał wymiar symboliczny. Z powodu sobotniej tragedii zmieni się charakter marszu. Nie będzie uroczystych otwarć zaplanowanych wystaw - mówi Dorota Solak, rzecznik krakowskiego Instytutu Pamięci Narodowej (IPN jest organizatorem uroczystości).

Marsz wyruszy we wtorek o godz. 12 spod studzienki Walentego Badylaka, a zakończy się przy Krzyżu Katyńskim u podnóża Wawelu. Tam odczytane zostaną nazwiska ofiar Katynia związanych z Krakowem. Wcześniej (o godz. 10.30) kard. Dziwisz odprawi mszę w Bazylice Mariackiej.

Krakowskim obchodom katyńskiego mordu będą towarzyszyły dwie wystawy. Pierwszą, przy studzience Badylaka na Rynku Głównym, przygotowało Biuro Edukacji Publicznej IPN. Drugą (""Zbrodnia katyńska. Pamięć i przebaczenie"") będzie można oglądać do jesieni w galerii Instytutu Dialogu Międzykulturowego przy ul. Kanoniczej 18. Na ekspozycji pokazane zostaną pamiątki katyńskie pochodzące z archiwum krakowskiej kurii. Cały zbiór w 1952 r. skonfiskowało UB w ramach akcji przeciwko Kościołowi. Kurii oddano go dopiero 1990 r. Znajdują się w nim pamiętniki żołnierzy, zdjęcia, przedmioty osobiste (okulary, medaliki), listy. Na wystawie będzie też wyświetlany film nakręcony przez hitlerowców po odkryciu mordu. Instytut przygotował również fragmenty wystąpienia Jana Pawła II, który spotykał się z rodzinami katyńskich ofiar.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,9415370,Polskie_szkoly_strzega_Ziemi.html",Polskie szkoły strzegą Ziemi,"0
Od 28 marca trwa międzynarodowa kampania, w której badane są asteroidy - także te, które mogą stanowić zagrożenie dla Ziemi. Choć dane na potrzeby projektu są zbierane przez profesjonalny teleskop, to najważniejszymi jego uczestnikami nie są zawodowi astronomowie, a uczniowie i nauczyciele z aż siedmiu amerykańskich, azjatyckich i europejskich krajów. W kampanii biorą udział także dwie szkoły z Polski.","To druga w historii kampania organizowana w ramach programu International Astronomical Search Collaboration (IASC), w której wykorzystywany jest w pełni profesjonalny teleskop - znajdujący się na Hawajach Pan-STARRS 1. Biorą w niej udział 32 szkoły z Brazylii, Bułgarii, Niemiec, Polski, Stanów Zjednoczonych, Tajwanu i Turcji. Zadaniem uczęszczających do nich uczniów oraz ich nauczycieli jest poszukiwanie nowych obiektów oraz weryfikowanie orbit tych ciał, które zostały już odkryte.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23334566,zmarl-henryk-prajs-ostatni-zyd-z-gory-kalwarii.html",Zmarł Henryk Prajs - ostatni Żyd z Góry Kalwarii,"W wieku 101 lat odszedł Henryk Prajs, ostatni członek przedwojennej społeczności żydowskiej Góry Kalwarii, który wciąż tutaj mieszkał. W przeszłości kawalerzysta i żołnierz Września '39, był jednym z najbardziej znanych i szanowanych mieszkańców swojego rodzinnego miasta.","– Zdrowie? Jak u nastoletniego mężczyzny. Bo nigdy nie byłem pijany, a papierosa nie zapalę. I jestem pozytywnie nastawiony do ludzi. Trzeba ze wszystkimi rozmawiać, i to tak, jak rozmawia się z rodzicami czy dziećmi – mówił w swoje 100. urodziny, tłumacząc sekret długiego życia w dobrej formie.
Przyszedł na świat 30 grudnia 1916 r. w Górze Kalwarii, w ubogiej żydowskiej rodzinie. W tamtych czasach Żydzi stanowili większość mieszkańców tej miejscowości. Mieli swoją gminę i synagogę, prowadzili sklepy i warsztaty rzemieślnicze. Góra Kalwaria była też jednym z najważniejszych ośrodków chasydyzmu (ultraortodoksyjnego odłamu judaizmu). Swój dwór posiadała tu słynna dynastia cadyków z rodu Alterów. Po I wojnie światowej stał się on centrum życia politycznego i społecznego, do którego pielgrzymowali chasydzi z całej Polski.",Henryk Prajs w swoim dom (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Sympatyczny starszy pan, ktory przezyl i nacierpial sie tak wiele.
R.I.P.-@@@-[']
Dobry człowiek i bohater. Szkoda, że tak szybko odchodzą.
Dla tych, którzy mogli odczuć dysonans poznawczy czytając część tego tekstu: choć mało się o tym wie, w przedwojennej kawalerii, prawie 40% żołnierzy stanowili członkowie mniejszości narodowych - Niemcy, Żydzi, Ukraińcy etc. - więcej niż w jakimkolwiek innym rodzaju wojsk. Mimo to (a może i dlatego...?) była to formacja, z której przez całą Kampanię Wrześniową najmniej było dezercji, tchórzostwa, czy braku dyscypliny; a czasami była walka do końca w sposób wręcz irracjonalny z wojskowego punktu widzenia. Ot, kamyczek do ogródka wszystkich zamiłowanych w ""czystości narodowej"" i innych podobnych baraństwach.
Pzdr-@@@-Tak powoli wszystko odchodzi do przeszłości i to dobre i to złe. Dobrze, że Gazeta Wyborcza pomaga w zachowaniu dla historii i potomnych tych wspomnień. Mój tato miał też dwóch przyjaciół żydów, którzy służyli w Wojsku Polskim. Z tego co pamiętam jeden z nich zginął w czasie wyzwalania Polski po Pierwszej Wojnie.-@@@-Panie Henryku,życzę zasłużonego spokoju w życiu doczesnym. Zaszczytem było mieć Pana w Naszej Wspólnej Ojczyźnie, Polsce, wśód nas.-@@@-Niech spoczywa w pokoju !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25364902,zrzutka-na-jeden-duzy-znicz-zamiast-kilkunastu-malych-jak.html",Zrzutka na jeden duży znicz zamiast kilkunastu małych. Jak nie produkować góry śmieci na cmentarzach,"Plastikowe wiązanki wystarczy zastąpić wrzosami lub chryzantemami, znicze przyjazne środowisku można wytopić samemu. Wystarczy wizyta w sklepie pszczelarskim.","Wydatki na upamiętnienie zmarłych w całej Polsce przekraczają miliard złotych. 1 listopada na grobach pojawiają się dziesiątki zniczy. Groby przyozdabiane są też kwiatami i kolorowymi kompozycjami, często sztucznymi. Już w kilka dni po Wszystkich Świętych cmentarne śmietniki pękają w szwach. Jednak coraz więcej osób stara się obchodzić Wszystkich Świętych w bardziej ekologiczny sposób, stawiając sobie za cel jak najmniejszą produkcję śmieci.
Wosk w glinianym naczyniu",Znicze na straganach przed cmentarzem (PIOTR HEJKE),"I tak to nic nie da. Przecież trzeba się pokazać że się ma najwięcej zniczy, i tak też jest ze wszystkim-@@@-To raczej wołanie na puszczy... Z roku na rok mozna zaobserwować , że ludzie taszczą coraz większe znicze ale bynjamniej nie zastępują nimi większej liczby małych zniczy. Po prostu ma być dużo dużych....

Na na te największe modele nalezałoby chyba wymyśleć jaką odrębną nazwę , zniczory czy też bigznicze-@@@-To co się dzieje na cmentarzach, to jest czyste, bezmyślne, komercyjne szaleństwo.-@@@-Jesli GW umiesci podobny artykul o fajerwerkach i kreacjach przed Sylwestrem, to uwierze, ze jej naprawde chodzi o srodowisko.-@@@-Już widzę jak moja ciotka na trzeciej wsi opowiada, że u mojego ojca, a jej brata tylko jeden znicz. I to jakiś starodawny. I tak już jestem przeklęta, bo pomnika nie myję mu co 2 tygodnie:)-@@@-Jeden duży? A co sąsiedzi z grobów obok pomyślą? Że biedaki, albo sknery!-@@@-W ten dzień na cmentarz nie chodzę, cmentarna komercja mnie odstrasza. Palę świeczkę w domu - płomyk dla wszystkich, których mam w pamięci.-@@@-Dlaczego zrzutka na jeden ""duży""?
Maly nie wystarczy? Zmarły się obrazi? Będzie straszył czy co?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8815724,Cwani_liderzy.html",Cwani liderzy,"0
Otóż w Polsce demokratyczny system opiera się na niedemokratycznych, wodzowskich partiach","Panuje powszechna zgoda co do tego, że system demokratyczny opiera się na partiach. Inaczej mówiąc, nie ma demokracji bez systemu wielopartyjnego.

Systemy autorytarne i dyktatury obchodzą się bez partii lub opierają na jednej jedynej partii rządzącej. Tak było w hitlerowskich Niemczech czy Związku Radzieckim.

W niektórych krajach rządzonych autorytarnie dla zachowania minimum pozorów obok partii rządzącej, niejako dla dekoracji, przydawano jej jakieś nic nieznaczące, ściśle koncesjonowane partyjki, które nie miały szans na samodzielny żywot. Były one w sposób systemowy ubezwłasnowolnione. Nie miały żadnych szans na wygranie wyborów i objęcie władzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7150892,Mlodzi_dziennikarze__napiszcie_o_Unii__Konkurs_dla.html","Młodzi dziennikarze, napiszcie o Unii! Konkurs dla uczniów","0
Autorzy najlepszych artykułów o wykorzystaniu unijnych funduszy otrzymają nagrody a także poznają od podszewki dziennikarski fach. Patronem konkursu jest ?Gazeta Wyborcza?.","Już od pięciu lat Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Co z tego mamy? Kierowca odpowie: nowe drogi. Rolnik: dopłaty. Przedsiębiorca: dotacje na rozwój firmy. A co odpowie młody człowiek? Nowe boisko przy szkole? A może ""wypasioną"" pracownię komputerową?

O Unii Europejskiej, funduszach piszą na co dzień eksperci, urzędnicy. O różnych dotacjach, priorytetach, działaniach, alokacjach, programach... Pora, żeby o Unii i funduszach, po ludzku, napisali tym razem młodzi ludzie. Regionalne Centrum Informacji Europejskiej działające w ramach Stowarzyszenia Instytut Zachodni zaprasza więc uczniów szkół gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych z Wielkopolski do udziału w projekcie ""Młodzi dziennikarze na 5-tkę"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24178041,podsumowanie-kwesty-na-rzecz-starego-cmentarza-w-lodzi-padl.html","Podsumowanie kwesty na rzecz Starego Cmentarza w Łodzi. ""Padł rekord wszech czasów""",Prawie 113 tys. zł udało się zebrać podczas tegorocznej kwesty na rzecz ratowania zabytkowych pomników na Starym Cmentarzu w Łodzi. To rekordowa suma w historii zbiórki.,"Już po pierwszym dniu zbierania datków było wiadomo, że tegoroczna kwesta będzie rekordowa. Tylko 1 listopada wolontariusze zebrali do puszek ponad 89 tys. zł.
""Rekord wszech czasów""
W niedzielę (18 listopada) Towarzystwo Opieki nad Starym Cmentarzem w Łodzi po zliczeniu datków ogłosiło, że w tym roku zebrano 112 tys. 702 zł.
- To rekord wszech czasów - cieszy się Cezary Pawlak, prezes Towarzystwa Opieki nad Starym Cmentarzem w Łodzi.
- I to jeszcze nie koniec, bo 25 listopada mamy ostatni spacer tematyczny po cmentarzu prezentujący odnowione w ostatnich latach pomniki nagrobne, podczas którego również zbierane są datki - dodaje.",1.11.2018 r. Stary Cmentarz w Łodzi. Pierwszy dzień kwesty na odnowę jego zabytków (MARCIN STĘPIEŃ),"Podciągnijcie się gamonie z ortografii. Z racji młodego zapewne wieku, może nawet wróćcie do szkoły?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14214837,Tajemnicze_spotkanie_Gowina_z_Kaczynskim__Blaszczak_.html",Tajemnicze spotkanie Gowina z Kaczyńskim? Błaszczak: ?W PO chcą mu zaszkodzić'',"6
Czy ktoś chce pognębić Jarosława Gowina, rozsiewając informacje o jego rzekomym spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? - napisaliśmy w środę w ''Gazecie Wyborczej?. - Nic o tym nie wiem - mówi szef klubu PiS Mariusz Błaszczak","Czy ktoś chce pognębić Jarosława Gowina, rozsiewając informacje o jego rzekomym spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Tak uważa sam Gowin. Według niego przeciwnicy chcą go w ten sposób wypchnąć z Platformy Obywatelskiej - napisaliśmy w środę w ""Gazecie Wyborczej"".

Po Sejmie zaczęła krążyć informacja, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w zeszłym tygodniu spotkał się z byłym ministrem sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska. Usłyszeliśmy ją z dwóch źródeł. Według tych informacji po spotkaniu Kaczyński powiedział kilku zaufanym współpracownikom, że Gowin zaproponował mu wejście na listy PiS wraz z grupką swoich ludzi z PO. Tymczasem po tym samym spotkaniu Gowin miał powiedzieć swoim ludziom, że dostał od prezesa PiS propozycję wystartowania z listy Prawa i Sprawiedliwości.",Mariusz Błaszczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ludzie dajcie spokój! Spotkało sie dwóch facetów w starszym wielku, żeby se pogadać o babach a wy od razu wietrzycie spisek-@@@-Panie Blaszczak wez sie Go w ajencje za darmo.-@@@-Błaszczak ma rację spotkanie z Kaczyńskim - ktokolwiek by sie nie spotykał - to rodzaj publicznej obrazy, dysonans estetyczny, despekt na honorze (inna rzecz, czy Gowin go posiada), a także czysta strata czasu.-@@@-Gowin nigdyby PO nie zdradził on jest prawym i sprawiedliwym człowiekiem jak w PiSie Jarek-@@@-W PiS wezmą w obronę każdą gangrenę - nawet z PO, byle tylko obściskiwała się na boku z ich pokracznym bóstwem."
"https://wyborcza.pl/7,75400,25355200,poludniowa-afryka-kolebka-homo-sapiens.html",Afryka Południowa kolebką Homo sapiens?,Pramacierzą (nie praojczyzną!) wszystkich żyjących obecnie ludzi ma być rejon położony na południe od rzeki Zambezi. Nasi przodkowie mieszkali tam blisko 200 tys. lat temu.,"Tak przynajmniej twierdzą naukowcy z Australii, Korei Południowej, RPA i Namibii, którzy w najnowszym ""Nature"" publikują wyniki swoich badań na ten temat.
- Od jakiegoś czasu wiadomo, że ludzie anatomicznie współcześni pojawili się w Afryce ok. 200 tys. lat temu - mówi współautorka publikacji prof. Vanessa Hayes z uniwersytetów w Sydney i Pretorii. - Jednak od dawna debatuje się nad dokładną lokalizacją kolebki Homo sapiens i późniejszymi drogami migracji pierwszych ludzi należących do naszego gatunku.","Myśliwi z Namibii. Zbieracko-łowiecki lud San, do którego należą, posługuje się językiem mlaskowym i zamieszkuje południową Afrykę (Jack Somerville/Solent News & Photo Agency / Jack Somerville/Solent News/East News)","Jakieś 125 tysięcy lat temu ludzie opuścili Afrykę. Zasiedlili wszystkie kontynenty, wyspy, pustynie, lasy i góry na tej planecie. Oczywiście tylko ci, którym chciało się ruszyć cztery litery w poszukiwaniu lepszego życia.

Reszta została na miejscu i dzisiaj ich potomkowie siedzą dookoła chatki z łajna i czekają, aż jakiś biały wolontariusz przyjedzie i wykopie im studnie albo zasadzi marchewkę, bo sami przez tysiące lat na to nie wpadli.-@@@-Mnie tam bardziej zastanawia pochodzenie katotalibow, którzy sami to twierdzą, nigdy nie zostali tknieci ręką ewolucji, więc ich miejsce jest ciągle na drzewie, z odchodami w rękach.-@@@-""Zbieracko-łowiecki lud San, do którego należą, posługuje się językiem mlaskowym "" Jarosław jest z ludu San.-@@@-Kszanienie, według Biblii ziemia ma 6 tysięcy lat.-@@@-Całe szczęście, że te migracje były możliwe. Gdyby wtedy u władzy byli ludzie typu Jarek i Orban, nasi przodkowie nie dotarli by na teren Polski!-@@@-Gdzie tu kontrowersje ? Mieszali się, dochodziło do interakcji, wędrówek, ciekawe, że mało zajmują się np aborygenami, to odizolowana społeczność (była). Kilka grup ewolucyjnych dało w efekcie człowieka współczesnego.-@@@-Krótka historia gatunku homo sapiens wkrótce dobiegnie końca. Albo sami się wykończymy przez katastrofę klimatyczną, wojnę nuklearną lub biologiczną, albo stworzona przez nas sztuczna inteligencja pozbędzie się nas jako niepotrzebnego odpadu organicznego. Nie wiadomo, co prędzej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17234890,Nowi_ludzie__nowe_pieniadze_w_sluzbie_zdrowia__PODSUMOWANIE_.html","Nowi ludzie, nowe pieniądze w służbie zdrowia [PODSUMOWANIE]","0
Wydarzeniem ubiegłego roku w sferach związanych ze służbą zdrowia było niewątpliwie powołanie nowego szefa szpitala ginekologiczno-położniczego.","Wieloletnia dyrektorka tej placówki Aleksandra Kozok, która zrobiła dla niej bardzo wiele, przeszła na emeryturę w trudnej dla szpitala chwili - jego wizerunek legł w gruzach po fatalnym porodzie żony medalisty olimpijskiego Bartłomieja Bonka, w wyniku którego jedna z jego córek bliźniaczek zmarła. 

Skandal za skandalem

Konkurs ogłoszony, by wyłonić jej następcę, rozgrzał do czerwoności opinię publiczną - w pierwszym podejściu wygrał go Łukasz Radwański, karateka, dyrektor ds. finansowych Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 1 we Wrocławiu, a prywatnie zięć Edwarda Gondeckiego, prominentnego działacza opolskiej Platformy Obywatelskiej. Władze regionu (zdominowane przez Platformę) podkreślały, że nie było lepszego kandydata. Tyle że o zwycięstwie Radwańskiego w konkursie było w Opolu głośno już na kilka dni przed konkursem. Po burzy w mediach konkurs powtórzono. W drugim podejściu, do którego Radwański już nie stanął, zwyciężył dr Edward Puchała, ginekolog-położnik, wieloletni dyrektor Szpitala im. św. Jadwigi Śląskiej w Trzebnicy, doskonały menedżer. Nowy dyrektor szpitala ginekologiczno-położniczego postawił sobie ambitny cel: poprawienie wizerunku placówki, nadszarpniętego przez dramat rodziny Bonków: a więc szpital otwarty dla rodzin, bezpłatne znieczulenie do porodu, możliwość porodu rodzinnego bez żadnych opłat, zwiedzanie bloku porodowego, niekoniecznie będąc w ciąży. No i szkolenia z empatii dla pracowników, z którymi zaraz na wstępie przeprowadził ""poważne rozmowy"" dotyczące podejścia do pacjentek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24121324,kreatywni-przestepcy-ze-zgierza-pobili-okradli-a-potem-udawali.html","Kreatywni przestępcy ze Zgierza. Pobili, okradli, a potem udawali, że ratują","Na ulicy Długiej w Zgierzu dwóch mężczyzn miało napaść na przechodnia. Dotkliwie go pobili, ale na widok policjantów zaczęli udawać, że udzielają mu pomocy. Funkcjonariusze nie dali się nabrać.","Policjanci zgierskiej drogówki, którzy w czwartek (1 listopada) brali udział w Akcji Znicz, chwilę po godzinie 12 otrzymali zgłoszenie w sprawie pobicia, które miało mieć miejsce na ulicy Długiej. Funkcjonariusze znaleźli się na miejscu kilkanaście minut po otrzymaniu zgłoszenia. Na miejscu, zamiast spodziewanej bójki, policjanci zobaczyli jednak dwóch mężczyzn troskliwie pochylających się nad trzecim, który leżał na ziemi.
Leżący mężczyzna miał na twarzy widoczne ślady krwi. Natomiast od udzielających mu pomocy osobników policjanci wyczuli woń alkoholu, a na ich rękach spostrzegli ślady krwi. Dla pewności funkcjonariusze zatrzymali obu mężczyzn na miejscu i razem z nimi poczekali na przyjazd karetki. W międzyczasie postanowili ich też przeszukać, znajdując u nich osobiste rzeczy ofiary.",Policja (Mat. policji),Czyli dokładnie tak jak Unia pomaga Polsce
"https://wyborcza.pl/1,75399,20020528,koniec-swiata-hrabala-i-haska-czeska-gospoda-umiera.html",Koniec świata Hrabala i Haška - czeska gospoda umiera,"15
Czesi odwracają się od wielowiekowej tradycji i piją piwo w domu.","Świat się zmienia. Do historii przechodzi czeska gospoda - ważna instytucja życia społecznego, miejsce spotkań wszystkich generacji i różnych grup społecznych, kulturowy fenomen, który przyczynił się do powstania dzieł Bohumila Hrabala czy Jaroslava Haška.

""Iść na piwo"", codzienny rytuał większości Czechów jeszcze 20 czy 30 lat temu, jest wypierany przez ""kupić sobie piwo"". Powód jest prosty - oszczędność. Przełom dokonał się w czasie kryzysu 2009 r., kiedy spożycie piwa w gospodach spadło w ciągu roku o kilkadziesiąt procent.","'Iść na piwo', codzienny rytuał większości Czechów jeszcze 20 czy 30 lat temu, jest wypierany przez 'kupić sobie piwo' (fot. 123rf)","Fajne słowo: gospoda. Gdzieś, gdzie można zjeść i wypić. Może powinniśmy go częściej używać? Wymiennie z pub, bar, kanajpa...-@@@-Słuszna uwaga,że rozmowa prowadzi do spadku napięcia i zmniejszenia poziomu stresu To była by świetna terapia dla Polaka po pracy. Zamiast wykrzykiwać do telewizora ,pobyt w gospodzie,dobry posiłek, kilka piw w doborowym towarzystwie i luz.Alkohol jest dla ludzi. Trzeba uczyć kultury biesiadowania. Zdarzało się mi bywać w czeskich gospodach po nartach. Swietna atmosfera ,miła obsługa inne dania niż u nas i co szczególne brak lansu. Jedyny minus ,że w knajpach nadal wszyscy palą papierosy i to przy dzieciach. Zanikła też tradycja podstawek pod piwo z kreskami. W latach 80 w Pradze niedaleko rynku wstąpiliśmy do knajpy,kelner przyniósł po kuflu piwa i postawił na tekturowej podstawce. Krążył po sali przez całą naszą bytność w lokalu i jak któremuś skończyło się piwo bez pytania stawiał następny pełny kufel i kreskę na podstawce. Zerknąłem u sąsiada Czecha miał kresek 8 może 10 i nie oponował ,gdy pojawiał się kelner z kuflem. Raczej był zadowolony z szybkiej obsługi. Stąd wiadomo,że przy takiej kulturze picia piwa ,nasi starsi bracia Czesi dzierżą rekord konsumpcji tego trunku. W Polsce trzeba by nazwać taką knajpę PIWIARNIA BEZ PROTESTU. Co na to żonki konsumentów? A propos polskich restauracji. Lato,upał jak cholera w samo południe wpadam do pustej knajpy by ugasić pragnienie. Przychodzi znudzona kelnerka. Zamawiam piwo. Czekam 10 minut . Kelnerka przynosi piwo lodowate. Proszę ,aby przyszedł szef restauracji. Przychodzi i pyta czy wszystko w porządku.Ja mu ,że piwo nie do wypicia ,bo za zimne Twierdzi, ze takie powinno być. Pytam czy jego biznes plan przewiduje sprzedaż jednego piwa klientowi czy kilku. Polemizujemy. Druga sytuacja . Berlin upał jak jasna cholera. Wpadamy we czterech do knajpy w sobotnie popołudnie. zjawia się kelner zamawiamy 4 piwa i dostajemy je błyskawicznie . Temperatura piw idealna. Wypijamy duszkiem osiągamy poziom nirwany.Pojawia się kelner zamawiamy jedzenie i drugą kolejkę. Piwo pojawia się natentychmiast. Fascynują mnie proste zawody wykonywane z pasją.-@@@-Kiedyś piwo w gospodach było tańsze od tego ze sklepu i dużo lepsze.-@@@-Przebitki są zbyt duże np. pół litra wódki w sklepie kupić można z ok. 20-25 zł, a w knajpie ceny takiej samej wódki wynoszą często 80-120 zł za flaszkę, to bez sensu. Jeśli piwo koncernowe kosztuje w sklepie 2-3 zł, to po co takiego samego koncerniaka kupować w knajpie za 7-9 zł? Co innego jeśli knajpa promuje jakieś specyficzne piwka no i do tego niedrogą i smaczną zakąskę.-@@@-Zawdzięczamu to urbanistyce - jest w miastach coraz mniej lokali usługowych ( galerie handlowe to skutek a nie przyczyna) ceny najmu rosną. Kiedy cena w barze (knajpie, gospodzie, mordowni, zarzężalni etc) przekracza 200% ceny sklepowej to chyba sami rozumiecie, ze wypicie jedengo tuzemskeho rumu a wypicie dwóch to jest różnica bolesna. U nas stosunek detalicznej ceny piwa w sklepie w stosunku do barowej to od 200% się zaczyna, Picie w lokalu to zbedny luksus. A przebicie hurt/detal jest 300 - 900%.-@@@-Czyli nic nowego: tniesz koszty i serwujesz ch.*.jnię a nie jesteś sieciówką typu McD --> padniesz. Ostatnio po wieczorku w multitapie kupiłem wracając na stacji jakiegoś puszkoszczyla na dopicie i dało się zmęczyć tylko połowę. Jak chcesz lać puszkoszczyla w knajpie to nie dziw się że ludzie nie widzą sensu płacić ekstra kasy za coś co dostaną w półtoralitrowym pecie za ułamek tej ceny.-@@@-obserwatorpolityki Słusznie piszesz. Warto sie jednak zastanowiać dlaczego od 26 lat nie udało nam się osiągnąć poziomu obsługi takiego jak w Niemczech, z jakiego powodu piwo które kiedyś było serwowane także w polskich resturacjach i barach , prosto z produkcji, jest dziś gorszej jakości i dlaczego dziś ludzie wolą pić to piwo w samotności.To sie nazywa kreatywność, umiejętność szukania przyczyn. Kiedy je znajdziesz rzecz można naprawić. Proces naprawinia także wymaga kreatyności. Tymczasem kierujesz ""do nikogo"" pretensję że nie jest tak jak powinno być. I tak robi 20 milionów Polaków. Zamiast narzekać trzeba działać.-@@@-@mahok jest tak nadal. Ale pewnie nie wszędzie."
"https://wyborcza.pl/7,156282,25260428,techporanek-wyciekly-nagrania-rozmow-zuckerberga-z-pracownikami.html",Techporanek. Wyciekły nagrania rozmów Zuckerberga z pracownikami,"Najważniejsze informacje technologiczne z polskiej i zagranicznej prasy. Wyciekły nagrania z wewnętrznego spotkania Zuckerberga z pracownikami, na których szef Facebooka mówi m.in., że będzie walczył w sądzie z planami podziału swojej firmy zapowiadanymi przez senator Elizabeth Warren.","1. Facebook vs. senator Elizabeth Warren
Serwis The Verge opublikował zapis z nagrań, które wyciekły z wewnętrznego spotkania pracowników Facebooka z Markiem Zuckerbergiem z lipca tego roku. Szef giganta został na nim zapytany m.in. o plany rozbicia jego koncernu - zapowiadane m.in. przez potencjalną kandydatkę Demokratów na prezydenta Elizabeth Warren. Odpowiedział, że jeśli Warren zostanie prezydentem, Facebook podejmie sądową walkę z jej planami podziału firmy.
- Jeśli ona (Warren) zostanie wybrana na prezydenta, to będzie dla nas prawnym wyzwaniem, ale założę się, że wygramy to w sądzie. Czy to wciąż dla nas słabe? Jasne, że tak. Nie chcę mieć wielkiej sprawy sądowej przeciwko własnemu rządowi - mówił Zuckerberg.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23386320,wspomnienia-z-podrozy-dobre-jedzenie-czyli-co-robic-w-plocku.html","Wspomnienia z podróży, dobre jedzenie - czyli co robić w Płocku","Oprócz Pikniku Europejskiego i towarzyszących mu imprez, w naszym mieście i w okolicach, w ten weekend odbędzie się jeszcze parę innych ciekawych wydarzeń. Przeczytajcie, gdzie można się wybrać.","Zlot food trucków – piątek–niedziela, godz. 10–21. Parking przy Atrium Płock, ul. Łukasiewicza
Do Płocka przyjedzie 20 mobilnych barów na kółkach z kuchnią z całego świata. Będzie można spróbować m.in. egzotycznych potraw kuchni tybetańskiej, hiszpańskich churros, amerykańskich hamburgerów, frytek belgijskich, ale i swojskich, góralskich smaków.
Koncert zespołu Uratowani – piątek, godz. 18. Muzeum Mazowieckie, ul. Tumska 8
Na występ muzeum zaprasza razem z Kościołem Chrystusowym w Płocku. Zespół Uratowani to płocka formacja. Tworzą ją profesjonalni muzycy, którzy wykonują współczesne aranżacje znanych utworów muzyki chrześcijańskiej. Ich twórczość to mieszanka pop jazzu i folk rocka. Wstęp wolny. Liczba miejsc jest ograniczona.
O Tajlandii okiem botanika – piątek, godz. 18.30. Kawiarnia Charlie, ul. Tumska 5a/2
Płocka Grupa Fotograficzna zaprasza na spotkanie zatytułowane „Flora Tajlandii i inne wspaniałości”. O swojej podróży do tego kraju opowie Ewa Nowak, która jest botanikiem. Swoje wspomnienia i wrażenia zilustruje wieloma ciekawymi zdjęciami. A rośliny nie będą jedynym wątkiem. Tego dnia w kawiarni Charlie będzie można też obejrzeć zdjęcia Płocka wykonane przez członków PGF.
Wystawa Jerzego Wernika – niedziela, godz. 14. Sanniki
Płocki fotograf Jerzy Wernik pokaże dwie swoje wystawy zatytułowane „Wielka wartość wolności” i „Czarowanie”. Będzie można je obejrzeć w Sannikach, gdzie Fryderyk Chopin spędził wakacje w 1828 r. – To, co tu państwo zobaczą, to efekt, który osiągnąłem po wysłuchaniu setek godzin muzyki, m.in. naszego wielkiego mistrza. Starałem się oddać w fotografiach choć cząstkę piękna tej muzyki. Bardzo pomogła mi w tym natura – mówi Jerzy Wernik. Od 1998 r. jest członkiem Płockiego Towarzystwa Fotograficznego. A jego pasja wywodzi się z zainteresowania malarstwem oraz właśnie muzyką poważną.","Płock, food trucki na deptaku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20541183,chopin-i-jego-gwiazdy-z-europy-w-poniedzialek-poczatek-festiwalu.html",Chopin i jego gwiazdy z Europy. W poniedziałek początek festiwalu,"2
Koncerty kameralne, symfoniczne, laureaci ostatniego Konkursu Chopinowskiego, arcydzieła muzyki europejskiej - zaczyna się festiwal ""Chopin i jego Europa"".","Na początek w poniedziałek koncert Andrzeja Panufnika ""A Procession for Peace"". - To mocne otwarcie w wielu wymiarach: społecznym, kulturowym i programowym. Blisko setka wybitnie utalentowanych muzyków z całej Europy zagra utwór wybitnego polskiego kompozytora o symbolicznym tytule. To znaczący gest - mówi Stanisław Leszczyński, dyrektor artystyczny festiwalu ""Chopin i jego Europa"". Przy fortepianach zasiądą charyzmatyczne Francuzki - uznane pianistki siostry Katia i Marielle Labeque. Towarzyszyć im będzie jedna z czołowych orkiestr symfonicznych na świecie - Młodzieżowa Orkiestra Unii Europejskiej (EUYO) oraz orkiestra I, Culture złożona z młodych muzyków z Polski i krajów Partnerstwa Wschodniego: Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. Za pulpitem dyrygenckim stanie Wasilij Pietrenko.",Quatuor Mosaiques to obecnie jeden z najsłynniejszych kwartetów grających na instrumentach historycznych. Usłyszymy go 25 sierpnia w Studiu Koncertowym Polskiego Radia (materiały prasowe),"No wreszcie ! Bo już zaczynałam myśleć że muzyka umarła, poza domowym zaciszem, czy, dla niektórych, salą koncertową. Witaj Chopinie. Choćby na trawie.-@@@-Masakrycznie drogie bilety. Minęły lata, kiedy festiwal był świętem dla wszystkich i przeciętnego melomana stać było na kupno kilku biletów."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21531522,targi-o-druku-3d-bedzie-nawet-premiera-drukowanie-tynkow-i.html","Targi o druku 3D. Będzie nawet premiera, drukowanie tynków i płaskorzeźb",IX Dni Druku 3D rozpoczną się w przyszły wtorek w Targach Kielce. - Będzie się można dowiedzieć bardzo dużo o druku 3D - mówią organizatorzy i zapowiadają premierę.,"– Cieszymy się, że po raz kolejny nasza impreza będzie rekordowa. Przyjedzie ponad 80 wystawców – zapowiada Paweł Rokita ze Stowarzyszenia Innowacyjnych Technologii SIT Polska, organizator imprezy.
Na targi przyjadą fachowcy w branży 3D z całej Polski. – Będzie się można naprawdę dużo dowiedzieć na ten temat – mówi Janusz Wójcik z SIT Polska. Dodaje, że w naszej części Europy to jedyna taka impreza.
Targom będzie towarzyszyć dwudniowe seminarium „Wybrane zagadnienia druku 3D” oraz konferencja „Edukacja w obliczu wejścia w erę Przemysłu 4.0. Trendy rynkowe, technologie przyrostowe”.
Wstęp będzie bezpłatny. Wcześniej trzeba zarejestrować się na stronie internetowej Targów Kielce. Impreza potrwa do czwartku 30 marca.
Na targach ma zostać również zaprezentowana drukarka 3D Skribi do drukowania tynku i płaskorzeźb na elewacjach. Powstała dzięki pomysłowi członków SIT Polska.
– Jest to prawdopodobnie pierwsze takie urządzenie na świecie – mówi Janusz Wójcik.
Drukarka będzie nakładać kilka warstw tynku. – Obrazy powstają znakomite. Na razie drukarka pracuje w systemie monochromatycznym. Mamy w planach, żeby drukowała w kolorach – opowiada Wójcik. Na razie Skribi może drukować na powierzchni 2 na 3 metry.
Z kolei wydrukowana przez FabLab Kielce, a teraz Sit Polska postać Roberta Lewandowskiego o wysokości 3,06 cm została wpisana do księgi rekordów Guinnessa. Uznano ją za najwyższy wydrukowany w technologii 3D model na świecie. Figura została zlicytowana na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy za 5,6 tys. zł.",Paweł Rokita i Janusz Wójcik ze Stowarzyszenia Innowacyjnych Technologii SIT (Maciej Wadowski),"Ciekawe co na temat ""drukarek"" rzeźbiących w 3D, mają do powiedzenia Panowie Wybitni Artyści-Rzeźbiarze...? Już obecnie najnowsze maszyny potrafią wyrzeźbić dowolną formę i kształt jaki sobie w 3D zaprojektuje na komputerze zdolny grafik. (i nie w 3lata a w 3dni) (aktualnie rozwydrzeni ""artyści-rzeźbiarze"" potrafią zażądać za marmurowego aniołka wysokości 1 m. wykonanego ręcznie z białego kamienia - 80 tys.zł.)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25356470,wojewoda-doniosl-do-prokuratury-na-tomasza-kilinskiego-przekroczyl.html","Wojewoda doniósł do prokuratury na Tomasza Kitlińskiego. ""Przekroczył granice chamstwa""","- Złożyłem zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Tomasza Kitlińskiego, które dotyczy poniżenia konstytucyjnego organu Rzeczpospolitej Polskiej - ogłosił w poniedziałek Przemysław Czarnek.","Podczas jednego z ostatnich brifingów przed opuszczeniem urzędu wojewody Czarnek stwierdził, że zazwyczaj jest odporny na ""ataki i chamstwo ze strony lewackiej"", jednak po wpisie Tomasza Kitlińskiego na Facebooku miarka się przebrała.
– Głupoty bym do sądu nie podawał. Natomiast to już nie jest głupota, tylko uderzenie w konstytucyjny organ państwa, jakim jest wojewoda, a przez to uderzenie w państwo i politykę państwową – stwierdził wojewoda. Zarzucił też Kitlińskiemu „przekroczenie granic chamstwa”.
Kitliński, który jest wykładowcą UMCS oraz działaczem społecznym i politycznym, zaprotestował przeciwko nadaniu wojewodzie medalu Amicis Universitatis Mariae Curie-Skłodowska. Tuż przed ceremonią wręczenia odznaczenia napisał: ""Dziś medal przyjaciół Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej władze uczelni - bez żadnych konsultacji z nami, pracownicami i pracownikami - przekazują wojewodzie lubelskiemu, Przemysławowi Czarnkowi, który szczyci się nienawiścią do Ukraińców, LGBT, muzułmanów, a rolę kobiet ogranicza do reprodukcji"".
- To, co pan Kiltliński zechciał napisać w liście otwartym, w moim przekonaniu nosi znamiona przestępstwa karnego i dlatego w dniu dzisiejszym złożyłem zawiadomienie do prokuratora regionalnego - poinformował dziennikarzy wojewoda.
Przemysław Czarnek podkreślił, że nigdy w swoich wypowiedziach nie pałał nienawiścią do Ukraińców czy do osób ze środowiska LGBT.
- Personalnie do nikogo swoich uwag nie kierowałem. Uwagi kieruję do ideologii. Zawsze podkreślam też szacunek do człowieka, również do pana Bartosza Staszewskiego, z którym wygrałem proces - przekonywał.
Przypomnijmy - we wrześniu zeszłego roku Czarnek nazwał zbliżający się wówczas w Lublinie Marsz Równości propagowaniem „zboczeń, dewiacji i wynaturzeń”, a także „postaw antyrodzinnych, antychrześcijańskich. W związku z tymi słowami został pozwany. Mediacje zakończyły się ugodą. Wojewoda musiał przeprosić za te słowa organizatora Marszu Równości w Lublinie.
Nie zrobił tego jednak w taki sposób, jak wynikało to z ustaleń (m.in. opublikował kolejny film, w którym stwierdził, że z niczego się nie wycofuje). Sprawa wróciła na wokandę. Sąd Okręgowy w Lublinie rozstrzygnął, że Przemysław Czarnek przeprosił Bartosza Staszewskiego.
Tymczasem słowami o ograniczaniu roli kobiet do reprodukcji Kitliński nawiązał do ostatnich wypowiedzi wojewody podczas kongresu Ruchu ""Europa Christi"" zorganizowanego na KUL i Uniwersytecie Medycznym w Lublinie. Przemysław Czarnek wygłosił wykład o wpływie neomarksizmu na nauczanie o rodzinie. Mówił wówczas: - Jak się pierwsze dziecko rodzi w wieku 30 lat, to ile tych dzieci można urodzić? To są konsekwencje tłumaczenia kobiecie, że nie musi robić tego, do czego została przez Pana Boga powołana.
W poniedziałek poseł elekt stwierdził, że jego wypowiedź została wyciągnięta przez dziennikarzy z szerszego kontekstu, jakim był wykład naukowy.
Z dr. Tomaszem Kitlińskim nie udało nam się skontaktować.
Kto nowym wojewodą?
Po wygranych wyborach do Sejmu wojewoda lubelski złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Zgodnie z prawem premier ma czas na jej przyjęcie do momentu rozpoczęcia nowej kadencji parlamentu.
- Jeśli kierownictwo partii wraz z premierem zdecydowało, że moja osoba przydałaby się nadal na stanowisku wojewody, oczywiście poddaję się takiemu rozstrzygnięciu - zaznaczył Czarnek.
Kto zastąpi go na stanowisku? Tego wojewoda nie chciał zdradzać. Nieoficjalnie wymieniane są tu dwa nazwiska: Krzysztofa Michałkiewicza i Lecha Sprawki. Pierwszy przegrał w pojedynku o senatorski mandat z Jackiem Burym (KO). Drugi był posłem przez trzy kadencje. Mimo wysokiego, piątego miejsca na liście wynik nie pozwolił mu na reelekcję. Zdobył 7103 głosy.
- Nazwiska krążą w obiegu, począwszy od tych posłów, którzy mandaty potracili i nie dostali się do parlamentu, przez wielu starostów, doświadczonych administracyjnie burmistrzów, których Prawo i Sprawiedliwość ma w swoich szeregach... Jest wielu, którzy daliby sobie radę - przekonywał w poniedziałek Czarnek.",Wojewoda lubelski złożył do prokuratury zawiadomienie przeciwko wykładowcy UMCS Tomaszowi Kitlińskiemu. (Alina Pospischil),"Jacy ci prawacy są żenujący. Najpierw z pogardą traktuje taki całą grupę społeczną, a potem pieje i drze szaty, kiedy ktoś mu plunie w twarz. Ach, jaki on pokrzywdzony, och jak mu się należy zadość, jak mu gorze, jaka krzywda, jaka niesprawiedliwość.-@@@-""Państwo to ja, no w każdym razie jeden z jego organów"", stwierdził Czarnek. Ja chyba wiem jaki to organ.-@@@-będzie towarzyszu Czarnek efekt Streisand. Dotąd tylko w Lublinie wiedziano, że jesteście towarzyszu oportunistą, nienawistnikiem i glupcem. Teraz dowie się pół świata-@@@-Lubelski oddział KPH powinien zorganizować demonstracje w obronie pana Kitlińskiego.
Do czego to podobne żeby polityk obrażał całe grupy społeczne, a przedstawiciel jednej z tych grup nie mógł powiedzieć o nim jednego złego zdania!-@@@-Ciekawe czy pani redaktor wie jak naprawdę ma na nazwisko pan Tomasz...-@@@-W tytule ""Kiliński"". W podtytule ""Kiltiński""... Żenujące!
Czy pani redaktor w ogóle wie jak pan Tomasz ma na nazwisko?-@@@-Pan wojewoda to wielki ****s bez ""s"" na końcu.-@@@-Noż ... poprawcie wreszcie te trzy literówki w nazwisku. Czy to zbyt skomplikowane?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10924951,Trener_mistrzow_z_Falubazu_trenerem_roku.html",Trener mistrzów z Falubazu trenerem roku,"0
Marek Cieślak, szkoleniowiec Falubazu Zielona Góra w minionym sezonie i selekcjoner żużlowej reprezentacji Polski został triumfatorem w plebiscycie ?Przeglądu Sportowego? na dziesięciu najlepszych sportowców Polski 2011 roku. Szkoleniowiec został uznany trenerem roku.","Najsłynniejszy Polski żużlowy szkoleniowiec w minionym roku poprowadził Polaków do trzeciego z rzędu triumfu w drużynowym Pucharze Świata, a klubowa drużyna Falubazu Zielona Góra pod jego wodzą sięgnęła po ekstraligowe złoto. Lider reprezentacji Polski Tomasz Gollob tak dla ""Przeglądu Sportowego"" mówił o Marku Cieślaku: - Choć kadrę prowadzi już od kilku lat, to ciągle jest głodny sukcesów. Nigdy się nie poddaje, świetnie sobie radzi z presją towarzyszącą zawodom żużlowym i do ostatniego wyścigu, bez względu na okoliczności, wierzy w nasze zwycięstwo. I tą wiarą potrafi nas zarazić. Właśnie dlatego jest taki dobry. Gdy nam nie szło uspokajał, pocieszał, tonował napięcie i nagle wszystko odmieniało się jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki.

Przed sezonem 2011 Marek Cieślak został zatrudniony w Falubazie Zielona Góra. Zaraz na początku pracy powiedział: - Zobaczycie, to będzie rok ""Protasa"".

Miał nosa, bo dla Piotra Protasiewicza sezon faktycznie był kapitalny, jeden z najlepszych w jego karierze. Zielonogórzanin był jednym z najskuteczniejszych zawodników Ekstraligi i okazał się podporą reprezentacji Polski. Kapitan Falubazu z łatwością awansował do cyklu Grand Prix.

Falubaz prowadzony przez Marka Cieślaka wygrał większość meczów w Ekstralidze i po finałowym dwumeczu z Unią Leszno zdobył tytuł mistrza Polski. Tuż po zakończeniu rozgrywek trener niespodziewanie oświadczył, że zrywa dwuletni kontrakt z zielonogórskim klubem. Najpierw, podając powody rozstania, ""czarował"" wszystkich swoim wiekiem, dalekimi podróżami z domu do Zielonej Góry, trudną sytuacja rodzinną. Prawda była inna. Kilka tygodni później Marek Cieślak opowiadał m.in. o tym, że nie chciał być marionetką w klubie, że nie był lubiany przez kibiców i że w Zielonej Górze czuł się pogrzebany żywcem, po tym jak jeszcze w trakcie sezonu dowiedział się, że w kolejnym roku trenerem będzie Rafał Dobrucki. Szkoleniowiec dodawał jednak, że spędził w Zielonej Górze wspaniały rok, ale pewien niesmak po całej tej sytuacji pozostał. W sezonie 2012 Marek Cieślak poprowadzi zespół Taurona Azotów Tarnów, który będzie jednym z faworytów Ekstraligi. Do Tarnowa z Zielonej Góry przeniósł się też - niejako z musu - mistrz świata Amerykanin Greg Hancock.

Plebiscytowymi konkurentami Marka Cieślaka byli Andrea Anastasi (selekcjoner reprezentacji polskich siatkarzy, którzy zdobyli brązowe medale mistrzostw Europy i Ligi Światowej, a po zajęciu drugiego miejsca w Pucharze Świata zakwalifikowali się na igrzyska olimpijskie w Londynie) i Maciej Skorża (trener piłkarzy Legii Warszawa, pod jego kierunkiem drużyna awansowała do 1/16 finału Ligi Europejskiej).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25363092,wedlug-prokuratury-byly-dzialacz-pis-probowal-wyludzic-kamienice.html",Według prokuratury były działacz PiS Stanisław P. próbował wyłudzić kamienicę. Sąd go jednak uniewinnia,"Krakowski sąd uniewinnił cztery osoby, w tym Stanisława P., byłego polityka PiS, którym prokuratura stawiała zarzuty próby nielegalnego przejęcia wartej blisko 2,8 mln zł kamienicy przy ulicy Krowoderskiej 47 w Krakowie.","Na ławie oskarżonych zasiadły cztery osoby: Mirosław Cz. – dozorca kamienicy, Stanisław P., jego żona – Zofia G.-P. oraz ich córka – Monika P.  Stanisław P. to Wielki Mistrz Bractwa Orderu Świętego Stanisława i były lokalny działacz Prawa i Sprawiedliwości. 
Prokuratura zarzuciła im, że usiłowali doprowadzić Gminę Miejską Kraków do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości w postaci nieruchomości – kamienicy położonej przy ulicy Krowoderskiej 47 w Krakowie o wartości prawie 2,8 mln zł. 
Testament ustny?
W toku śledztwa ustalono, że właścicielką kamienicy przy ulicy Krowoderskiej 47 w Krakowie była K. M. Aż do swojej śmierci w dniu 6 czerwca 2007 roku zamieszkiwała w jednym z mieszkań w tej kamienicy. Kobieta zmarła bezpotomnie jako panna. Po jej śmierci nie odnaleziono żadnego testamentu, który mogłaby pozostawić. 
W tej sytuacji jedna z lokatorek kamienicy złożyła do sądu wniosek o stwierdzenie nabycia spadku po zmarłej K. M. na rzecz Gminy Miejskiej Kraków. W toku tego postępowania oskarżony Stanisław P. zawiadomił sąd, że zmarła sporządziła testament ustny. Zgodnie z jego treścią do spadku miał zostać powołany wyłącznie oskarżony Mirosław Cz. Testament ten miał zostać sporządzony w obecności oskarżonych: Stanisława P., Zofii G.-P. oraz Moniki P. 
Sądy dwóch instancji nie dały wiary twierdzeniom oskarżonych. Sądy zgodnie uznały, że spadek po zmarłej K. M. nabyła z dobrodziejstwem inwentarza Gmina Miejska Kraków jako spadkobierca ustawowy. Sąd Okręgowy w Krakowie ustalił, że zmarła K. M. nie sporządziła testamentu i nie złożyła oświadczenia o sporządzeniu testamentu w formie ustnej przed świadkami Stanisławem P., Zofią G.-P. oraz Moniką P., w którym do całości spadku powołała Mirosława Cz. W sprawie tej nie doszło w ogóle do sporządzenia testamentu, wobec braku woli K. M. uczynienia kogokolwiek spadkobiercą. 
Nie ma dowodów na ich winę
W ocenie prokuratury zgromadzony w sprawie materiał dowodowy wskazywał, że oskarżeni celowo i fałszywie przedstawili przed sądami okoliczności dotyczące rzekomego sporządzenia testamentu ustnego przez zmarłą K. M. W ten sposób chcieli bezprawnie przejąć na własność kamienicę położoną przy ulicy Krowoderskiej 47 w Krakowie.
W środę Sąd Okręgowy w Krakowie uniewinnił jednak cztery oskarżone osoby, przekonując, że nie ma dostatecznych dowodów na ich winę. Wyrok jest nieprawomocny. ",W sądzie (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9624217,Kraza_falszywki_z_KGB.html",Krążą fałszywki z KGB,"0
Białoruskie tajne służby za pomocą dokumentów skradzionych z polskich placówek dyplomatycznych prowadzą w Polsce akcję dezinformacyjną","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Styczeń 2011 r. Pracownicy konsulatu RP w Brześciu (Białoruś) rutynowo niszczą stare dokumenty - nieaktualne wnioski wizowe, rozliczenia itp. Akta nie są tajne, więc niszczenie odbywa się w kotłowni, poza konsulatem.

Do pomieszczenia nagle wchodzą funkcjonariusze białoruskiej milicji i KGB. Oświadczają, że na palenie akt nie ma zgody i że Polacy zatruwają środowisko. Dochodzi do przepychanki. Wybucha zamieszanie.","""Depesza"" z ambasady do centrali MSZ w Warszawie, oskarżająca jednego z pracowników konsulatu w Grodnie",
"http://wyborcza.pl/1,157232,1419178.html",Koncert Filharmonii Zabrzańskiej,"0
16 kwietnia, Zabrze, kościół św. Anny, godz. 19","Orkiestra symfoniczna Filharmonii Zabrzańskiej zagra 16 kwietnia w kościele św. Anny (Zabrze, ul. 3 Maja). Wspólnie z orkiestrą wystąpią: Dorota Neumann (sopran), Agata Kobierska (alt) oraz chór Resonans con Tutti. Muzycy pod dyrekcją Marcina Nałęcza-Niesiołowskiego wykonają ""Stabat Mater"" Giovanniego Battisty Pergolesiego. Rozpoczęcie koncertu pasyjnego o godz. 19. Wstęp jest wolny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16313810,Autonomisci_wyszli_na_miasto_w_niebiesko_zoltym_pochodzie_.html","Autonomiści wyszli na miasto w niebiesko-żółtym pochodzie. ""Zebraliśmy 124 tys. podpisów!""","0
Ulicami Katowic przeszedł w sobotę marsz Ruchu Autonomii Śląska, organizowany co roku już od ośmiu lat. W tym roku zwieńczeniem demonstracji było podsumowanie akcji zbierania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy, która zakłada uznanie Ślązaków za grupę etniczną.","Jak co roku niebiesko-żółty korowód skandujący ""Autonomia rzecz wspaniała! Śląsk syty, Polska cała"" przemaszerował z placu Wolności na plac Sejmu Śląskiego. Zwolennicy autonomii urządzili tam rodzinny piknik. Były stoiska z gadżetami, piwem i przekąskami, grała orkiestra.

- W marszu uczestniczę po raz trzeci. Nie byłoby mnie tutaj, gdybym nie identyfikowała się z poglądem, że autonomia byłaby dobra dla naszego regionu. Wielu moich rówieśników tak myśli. Boją się o pracę, krytykują reformy szkolnictwa. Wszystkie decyzje zapadają w Warszawie - mówi 18-letnia Marzena Wróbel, która maszerowała ze swoją pięcioletnią siostrą Emilką.",,"Buhaha. Jak oni są narodowość śląska to ja jestem narodowość zawierciańska. Ignorować pomyleńców-@@@-Skarpetki w sandałach na stopach pana ze zdjęcia w nagłówku dowodzi, że zwolennicy RAŚ to jednak Polacy z krwi i kości ;)-@@@-OK, jeżeli jako mieszkaniec Mazowsza nie będę musiał ze swoich ciężko zarobionych pieniędzy ""ratować polskiego węgla"" to jestem za! Trzeba przypomnieć to kopidołom jak przyjadą niszczyć asfalt w Warszawie, sikać na płoty i spać pokotem na trawnikach, wrzeszcząc w przerwach od libacji spod zapuszczonych wąsideł, że ""im się należy"".-@@@-Problemem Ślązaków jest to, że swoją tożsamość budują nie jako równoległą, ale jako przeciwstawną polskości, w wyraźnej opozycji. Ideą przewodnią śląskich autonomistów są dwa mocne przekonania: o tym że Polska występuje w relacjach ze Śląskiem jako szkodnik lub wróg i o tym że Ślązacy stoją kulturowo i cywilizacyjnie wyżej od Polaków. Wystarczy poczytać sobie trochę forów w internecie albo porozmawiać po paru piwach ze Ślązakiem żeby się o tym przekonać. Co ciekawe, pluciu na Polskę i Polaków towarzyszy sympatia do Niemców i nostalgia za czasami gdy Śląsk był w Niemczech. I dlatego właśnie macie drodzy Ślązacy takie problemy z uznaniem swoich roszczeń. Weźcie przykład z Kaszubów. Oni jeszcze bardziej od Was zasługują na miano odrębnego narodu, ich język naprawdę jest odrębnym językiem, a stosunek do polskości mają zupełnie inny.-@@@-Niech Putina o pomoc poprosza...-@@@-Każdy może protestować. Żadnej autonomii w ramach kraju. Można działać w ramach istniejących województw i podziału administracyjnego - kultywowanie kultury śląskiej itp-@@@-Najpierw skończcie ze śląską okupacją Zachodniej Małopolski, a konkretnie Zagłębia Dąbrowskiego i Ziemi Częstochowskiej, a potem zajmujcie się autonomią. Precz ze śląską okupacją!-@@@-Niech idą, nie mam ochoty płacić na nierentowne kopalnie i leniwych górników."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4559798.html",10 października - Europejski Dzień przeciwko Karze Śmierci,"0
Ustanowiony wbrew woli polskiego rządu Dzień przeciwko Karze Śmierci będą obchodzić organizacje pozarządowe","Europejski Dzień przeciwko Karze Śmierci mimo sprzeciwu polskiego rządu został ustanowiony kilka dni temu. Polsce udało się zablokować jego uchwalenie przez Unię Europejską, bo tam obowiązuje zasada jednomyślności. Ustanowiła go więc Rada Europy, gdzie decyduje większość głosów. ""Polska traktuje przyjęte decyzje za nieważne i niebyłe, a ich polityczne i prawne konsekwencje obciążają tych, którzy za tymi decyzjami głosowali"" - napisała w komentarzu szefowa MSZ Anna Fotyga. Nie będzie więc oficjalnych obchodów święta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15890738,Wielki_sondaz_TNS_Polska_dla__Wyborczej__o_25_leciu_.html","Wielki sondaż TNS Polska dla ""Wyborczej"" o 25-leciu. Tego nam brakuje do szczęścia","12
Krytyczni, ale zadowoleni z transformacji - ponad połowa z nas uważa, że przez 25 lat życie zmieniło się na lepsze, a jedna trzecia, że na gorsze. Najbardziej uwiera bezrobocie","Bardzo pragmatycznie podchodzimy do porównania III RP z PRL-em - wynika z sondażu przygotowanego dla ""Wyborczej"" przez TNS Polska. ""Realny socjalizm"" oraz demokrację oceniamy z perspektywy portfela i jakości usług publicznych. Wolność i suwerenność doceniamy, ale obchodzą nas mniej. Jesteśmy bardzo krytyczni wobec polityków.

Po 25 latach transformacji Polacy wskazują jako główną zaletę PRL-u tylko jedno - była wówczas praca (43 proc.). Wadą był brak towarów w sklepach (31 proc.). Tylko co dziesiąty z nas jako wadę dawnego ustroju wskazał ""brak wolności słowa, wyznania i ograniczenie swobód obywatelskich"".",Polscy kibice na stadionie w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"To Manipulacja Pis,SLD,PO jedna banda i zorganizowana grupa jeden drugiego osłania i nasze pieniądze kradną.! Mają w rękach media.A te też wzorują się głównie własnym interesem. A INTERESEM POWINNA BYĆ POLSKA! MEDIA KIERUJĄ GŁOSOWANIEM I DOSTAJĄ ZA TO OGROMNE PIENIĄDZE PRZECIEŻ WYNIK PO 30% czy PIS 30% TO ŚCIEMA KTÓRA KSZTAŁTUJE PRZYSZŁE WYBORY BO WIĘKSZOŚĆ LUDZI IDZIE ZA GŁOSEM WIĘKSZOŚCI!!!! PO MA GÓRA TE 80 tys głosów ludzi którzy są w tej partii! To jeden wielki przekręt i zobaczycie że jak tak dalej będą fałszowane wybory wybuchnie bunt.-@@@-Przepraszam ale numeracja RP siadła III RP to od 44r do 91r Polska to Polska czy Ludowa czy kwadratowa ale jest Polska jeżeli ktoś uważa że żyje w III RP jego sprawa ale żeby wciskać ten kit to przesada a jeżeli ktoś ma problem to proponuje przeliczyć Konstytucje które zmieniały system prawny w Polsce-@@@-Owszem pamiętam jak Tow;Ostrowska biegał na gazie nad Nogatem mówiła że jestem teraz Europejczykiem,a ja jej na to ,a 200-lat to Polska była w Afryce.Polacy z jednego Totalitaryzmu z Moskwy weszli do drugiego jeszcze gorszego,z Nakazami,Zakazami,Normami,Standardami,z promocją dewiacji i jej narzucanie .Polska przy wejściu do Bolszewizmu UE,został sprzedana przez rządzącą Agenturę SLD Milera,przy wsparciu wszystkich uczestników Układu z Magdalenki ,Tusk,Kaczyński,Kwaśniewski,Pawlak-pozwolili na zmniejszenie produkcji rolnej,przemysłowej,tak że na Żuławach pozamykano cukrownie w Pruszczu,Nowym,Stawie,Starym Polu ,Pelplinie,zlikwidowano zakłady w Malborku,za to macie olbrzymie bezrobocie.Zwykły Obywatel NIE odczuł tego dobrobytu,gdyż obrotniejsi 5- milionów wyjechała na zachód do pracy.Owszem otoczenie miasta ,Polski ładniej wygląda niż 25-lat temu,ale to nie dziwota przecież nie stoimy w miejscu.To nie prawda ze tyle miliardów Euro Polska zyskała trzeba wziąć poprawkę że z 1 Euro wydanego w Polsce 70-centów wraca z powrotem do Starej Unii,gdyż największe projekty jak budowa Autostrad,dróg,montowni zakładów,trzeba też dodać ze ci sprzedajne rządy agenturalne zadłużyły Polaków na 1-Bilion złotych na kilka pokoleń do przodu.Dodam że do tego Totalitaryzmu przy głosowaniu w 2004 na 100% głosujących uprawnionych do głosowania ,wzięło udział 53 %,z tego niby 78% było za,a 23% było przeciw,to znaczy że mniejszość podjęła tą zdradziecką decyzje pozbawiając Niepodległości. Dziś rozbrojono Armie ,w zamian sprowadza sie następnych OKUPANTÓW te rządy nie dbają o interes Polaków tylko o interes zachodnich imperialistów,wspierając wojny ,rewolucje np;na Ukrainie wydając miliony Polskich złotych ,a na chore dzieci,starych nie ma pieniędzy na leczenie.Te świętowanie i chwalenie sukcesami to wielkie kłamstwo,pranie mózgów, manipulacja.wychodzi że jesteście tumanami sami nie potraficie sie rządzić.-@@@-Niedorajdy dorwali się i hejt>>>.-@@@-Trzeba na sam początek podkreślić 2 rzeczy. Po pierwsze gospodarka Polski w 89 roku to był żart, już w 1981 roku Jaruzelski musiał ogłosić niewypłacalność względem państw które dały kredyty pod ""cudowne"" czasy Gierka. Wyprzedziły nas takie potęgi - jak Czechy czy Węgry i to pokazuje jacy wielcy patrioci i inteligenci rządzili tym krajem (co często jest podkreślane przez miłośników komuny). Aktualne protesty związkowców na Śląsku idealnie pokazują jak odbywała się transformacja gospodarcza - nikt nie kupował, nie kupuje i nie będzie kupował produktów polskich, które nie są lepsze jakościowo i na dodatek droższe od tych importowanych. Na prawdę myślicie że gdyby do Polski wrócił socjalizm na parę lat (bo w końcu musiałby zbankrutować jak PRL) to młodzi zostaliby w Polsce, przy otwartych granicach? Po drugie, w sondażach krytycznie na okrągły stół patrzą ludzie urodzeni po 89 roku - a co Oni wiedzą na ten temat, skoro lekcje historii najczęściej kończą się na 2 wojnie światowej. Co młodzież wie na temat PRL-u: czym był Stalinizm, czym była bezpieka; czy można się było przyznawać do pochodzenia inteligenckiego, do służenia w Armii Krajowej; co się zdarzyło w 1968 roku, dlaczego Polacy protestowali w w latach 70, 80; dlaczego wprowadzano reglamentację na żywność i w końcu czemu pogonili PZPR w wyborach kontraktowych. Najpierw niech młodzi Polacy znajdą odpowiedzi na te pytania i wtedy mogą realnie porównać epokę słusznie minioną do obecnej. @asbstracto - nie martw się o specjalistów i kierowników, oni sobie odkładają pieniądze na konto (płacąc przy okazji najmniejszą stawkę ZUS-owi) i ta państwowa emerytura będzie tylko dodatkiem dla nich.-@@@-""Prawie nikt nie wskazał ""suwerenności i niepodległości"" jako głównej zalety III RP!"" Bo Polacy wiedzą, że III RP jest tak suwerenna jak PRL. Miller wziął pieniądze od Ruskich, Tusk od Niemców, to o jakiej niepodległości mówimy?-@@@-Euforia Polaków ale z czego z największego bezrobocia i dalszego traktowania ludzi jak śmieci .Obecnie jest prowadzona w Polsce obróbka umysłów społeczeństwa przez telewizję prasę i inne media , wszystko lanie wody , kłamstwa i oszczerstwa . wszyscy młodzi z tego kraju niech uciekają w naszym kraju już nigdy dobrze nie będzie .Kraj największego Skorumpowania !-@@@-Wystarczy spojrzeć na zdjęcie. Nic im nie brakuje. Czego idiotom mogłoby brakować?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20778688,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb
Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal
Rebis 2016


Wznowienie książki, która w Izraelu cieszyła się bardzo dużą popularnością, autorstwa wielkiego specjalisty od spraw wywiadu (Bar-Zohar) oraz jednej z gwiazd izraelskiej telewizji (Mishal). Autorzy opisują operacje, które w ciągu ponad 60 lat istnienia służby wpłynęły nie tylko na losy państwa żydowskiego. Piszą m.in. o schwytaniu Adolfa Eichmanna, likwidacji palestyńskiej organizacji terrorystycznej Czarny Wrzesień, przejęciu tajnego referatu Chruszczowa czy ocaleniu etiopskich Żydów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24454512,tour-de-zaleski-prezydent-rozpoczyna-objazd-po-torunskich-osiedlach.html",Prezydent rozpoczyna objazd po toruńskich osiedlach,"Początek, 19 lutego na Stawkach, koniec 28 marca na Bydgoskim, w sumie 13 spotkań z mieszkańcami - prezydent Michał Zaleski już po raz 17. rusza na objazd toruńskich osiedli.","Każde ze spotkań będzie miało dwie części. Na początek od godz. 17 do 18 mieszkańcy będą mogli porozmawiać w niewielkich grupach o sprawach osiedlowych i miejskich z prezydentem i jego zastępcami oraz szefami działów urzędu lub innych jednostek miejskich zajmujących się daną tematyką. W tym roku problemami poruszanymi przy stolikach będą:
drogi i bezpieczeństwo na nich,
środowisko, w szczególności jakość powietrza i zieleni miejskiej,
porządek i czystość,
przekształcanie prawa użytkowania wieczystego we własność,
organizacja roku szkolnego 2019/2020 w liceach, technikach i szkołach branżowych.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6565897,Kto_i_jak_swietowal_3_Maja.html",Kto i jak świętował 3 Maja,"0
Prezydent mówił o targowicy, członkowie rządu cieszyli się zaś, że Polska jest w Unii, i apelowali o udział w eurowyborach","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Będę robił wszystko, by nasz kraj szedł drogą demokracji. Aby polskie państwo było silne, potrafiło bronić słabszych, traktowało swoich obywateli równo. Aby zwyciężała uczciwość, a nie cynizm lub draństwo - deklarował wczoraj prezydent na Zamku Królewskim w Warszawie. Mówił, że Konstytucja 3 maja była uwieńczeniem prób naprawy podporządkowanego oligarchom państwa, które nie mogło bronić słabszych. I przegrała - bo jej przeciwnikami byli ludzie przekonujący, że działają w imię demokracji (konfederacja targowicka). - Historia nigdy się nie powtarza. Ale pewne elementy się powtarzają - ocenił Lech Kaczyński i porównywał, że za rządów PiS też mówiono o rzekomym zagrożeniu demokracji w Polsce. - Ale - wyjaśniał - to nie demokracja była zagrożona - ale przywileje tych, którzy działają w imię interesów własnych. I wezwał do budowy państwa, które ""musi dawać ochronę słabszym i nie bać się silnych"". - Wobec Polski wszyscy obywatele są równi niezależnie od tego, czy mają miliardy, czy jak większość z nas, Polaków, nie mają nic - mówił.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25413882,prezydent-szczecina-to-moj-najtrudniejszy-budzet-ciecia.html",W górę czynsze i znowu śmieci. Cięcia w inwestycjach. Prezydent o budżecie Szczecina na 2020: Najtrudniejszy,"Kolejna podwyżka cen za wywóz śmieci, odsunięcie w czasie inwestycji wartych 800 mln zł, mniej pieniędzy na komunikację miejską. Budżet Szczecina na rok 2020 to efekt niekorzystnej polityki rządów PiS wobec samorządów.","– Dla mnie to najtrudniejszy budżet w karierze prezydenta miasta – zaczął piątkową prezentację budżetu na 2020 rok prezydent Piotr Krzystek.
Powód? Rosną koszty, a dochody będą w stagnacji.
– My się jednak nie poddajemy – zapewniał Piotr Krzystek, chociaż z późniejszej prezentacji wynikło jasno: miasto musi nad pewną częścią swoich planów wywiesić białą flagę.
5 mln mniej na komunikację miejską?
Prezydent zaczął od założeń, jakie przyjęto przy konstruowaniu budżetu.
– Nie oszczędzamy na oświacie, dzieciach i seniorach – wymienił pierwszy priorytet Piotr Krzystek.
Będą jednak oszczędności w wydatkach bieżących. Z tego ma się uzbierać 23,3 mln zł. Najwięcej, bo 5 mln zł, straci komunikacja miejska. Chodzi o pieniądze jakie idą na opłacenie kursów tramwajów i autobusów.
– Komunikacja miejska jest priorytetem – odpierał jednak Piotr Krzystek, gdy spytaliśmy go, dlaczego właśnie ta część wydatków jest cięta. Według prezydenta te 5 mln to „tylko” dwa procent wydatków na komunikację miejską.
Drugie postanowienie to w pewnym sensie pójście na wojnę z państwem, które zleca samorządowi swoje zadania, ale nie pokrywa kosztów. O co chodzi? Zdaniem państwa jest np. prowadzenie systemu geodezyjno-kartograficznego. Państwo zleca to samorządowi. Tyle że rocznie płaci za to 269 tys. zł, podczas gdy rzeczywiste koszty to 4 mln zł.
Takich zadań jest więcej. To czasem niewielkie kwoty, ale w sumie zbiera się z tego pokaźna kwota. Miasto szacuje, że do 2024 roku przed sądami wyegzekwuje łącznie 64,9 mln zł. Piotr Krzystek jest pewien wygranych, bo ma już prawomocny wyrok w sprawie wspomnianego systemu.
– Jeśli państwo nie chce płacić więcej, to niech samo realizuje te zadania za kwoty jakie nam płaci – mówił Krzystek.
Inwestycje „odsunięte” w czasie
Trzecie założenie to „przesunięcie w czasie” (jak nazwał to prezydent) kilkunastu z 300 inwestycji, wartych łącznie 800 mln zł, na czym zaoszczędzi się w 2020 roku 190 mln zł – bo tyle w nadchodzącym nowym roku miały pochłonąć. W bliżej nieokreśloną przyszłość odsunięte są np:
budowa kolejnego etapu obwodnicy śródmiejskiej (do ul. 26 Kwietnia),
budowa nowej siedziby Teatru Współczesnego,
modernizacja nitki wyjazdowej Trasy Zamkowej,
budowa Parku Centralnego (to jedna z obietnic wyborczych Piotra Krzystka),
kontynuacja przebudowy ul. Jagiellońskiej.
Wykaz z kwotami jest na poniższej grafice.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Jest na niej m.in. budowa tramwaju do Mierzyna. Tu Piotr Krzystek zastrzegł, że możliwa będzie modyfikacja projektu i rezygnacja z budowy kosztownej pętli tramwajowej na rzecz końcówki w postaci równoległych torów połączonych zwrotnicami, umożliwiających zmianę kierunku jazdy tramwajom dwukierunkowym. Tyle że to by się wiązało z koniecznością zakupu takiego taboru.
Czwarte założenie to podwyżki cen usług komunalnych, co prezydent nazwał „regulacją kosztów”.
Na pierwszy ogień pójdzie podwyżka cen za wywóz śmieci. Projekt odpowiedniej uchwały będzie gotowy jeszcze w listopadzie. Prezydent nie chciał na razie mówić o konkretnych liczbach, tłumacząc, że będzie rozmawiał o tym z radnymi. Dopytywany mówił o „kilkudziesięciu procentach”. Krzystek tłumaczył, że koszty odbioru śmieci we wszystkich miastach poszły w górę, a założenie ustawowe jest takie, że system ma być samofinansujący się: koszty mają być w stu procentach opłacone z rachunków mieszkańców. Jedna podwyżka już w tym roku była. Weszła w życie 1 lipca.
A co z podwyżkami cen biletów komunikacji miejskiej czy też opłat za parkowanie?
– Nie planujemy tego w 2020 roku – mówił Krzystek, dodał, że założenie jest takie, że podwyżki mają być wprowadzane etapami, a nie za jednym podejściem we wszystkich działach. Wiadomo już jednak, że w górę pójdą czynsze mieszkań komunalnych. O ile? Maksymalnie do 10 procent.
Kolejnym pomysłem na ratowanie budżetu ma być dwa razy wyższa niż do tej pory sprzedaż miejskiego majątku. Z tego ma wpłynąć 58 mln zł. Według Piotra Krzystka miasto ma na sprzedaż interesujące nieruchomości, np. przy ul. Miodowej, a rynek wciąż sprzyja takim transakcjom.
Łącznie na tych wszystkich zmianach prezydent chce zaoszczędzić 372 mln zł.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Dlaczego są problemy z budżetem
Prezydent sporo czasu poświęcił temu, by wyjaśnić, skąd te problemy i cięcia. Podstawowy problem to podatkowe reformy rządu PiS, które doprowadziły do ulg w podatku PIT. Udział w tym podatku jest podstawowym źródłem dochodów samorządu.
Krzystek wyliczał, że gdyby zmian nie było, to wpływy do budżetu miasta z tego tytułu sięgnęłyby 730 mln zł. Będzie jednak tylko 640 mln zł.
– Zostaliśmy tym zaskoczeni – nie krył Piotr Krzystek.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Według prezydenta brak w roku 2020 i kolejnych latach 90 mln zł w kasie miasta oznacza wprost brak możliwości zrealizowania inwestycji wartych 900 mln zł.
Prezydent podkreślał znaczenie wpływów podatku PIT w skali budżetu miasta i wydatków, pokazując trzy slajdy.
W latach 2018-2019 wzrost wpływów z PIT sięgnął 43,8 mln zł. W 2020 roku wpływy wzrosną tylko o 6,3 mln zł
Budżet 2020 a PIT Urząd Miasta
Budżet 2020 a PIT Urząd Miasta
Budżet 2020 a PIT Urząd Miasta
To nie wszystko. Rośnie luka między rządową subwencją na oświatę a rzeczywistymi wydatkami.
– Rok 2020 będzie trzecim rokiem z rzędu, w którym subwencja nie starcza nawet na pensje dla nauczycieli – wytykał Piotr Krzystek.
CZYTAJ TEŻ: Piotr Krzystek w wywiadzie: „Mam wrażenie, że samorząd jest w jakiejś mierze obcy dla rządu”
Teoretycznie pensje nauczycieli powinny być w stu procentach finansowane przez państwo za pośrednictwem samorządu. Prezydent wyliczył, że gdyby wziął na wypłaty jedynie rządowe pieniądze, to nauczyciel stażysta dostałby miesięcznie tysiąc złotych. Tak nie zrobi, więc miasto do wydatków bieżących na oświatę dorzuci 251 mln zł (przy skali wydatków sięgających 790 mln zł). Podobnie będzie z opieką społeczną. Wydatki szacowane są na 707 mln, a dopłata miasta sięgnie 158 mln zł.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Na konferencji prasowej padło pytanie, czy prezydent nie obawia się, czy rząd PiS nie wymyśli nowych obciążeń dla budżetów samorządów.
– Jestem w stanie sobie wszystko wyobrazić – odparł prezydent.
Ile wydamy
Projekt budżetu na 2020 rok zakłada, że wydatki bieżące pochłoną 2,5 mld zł. Niemal miliard (999,9 mln zł) pochłoną zaś inwestycje.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Najwięcej wydamy na edukację i naukę (954,5 mln zł), następnie na transport i komunikację (775,8 mln zł), pomoc społeczną i ochronę zdrowia (717,5 mln zł), gospodarkę komunalną (265 mln zł), kulturę fizyczną, turystykę i rekreację (198,3 mln zł), finanse i rozliczenia (154 mln zł), gospodarkę mieszkaniową (144 mln zł). Zarządzenie miastem pochłonie 129,5 mln zł.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta
Plan na rok 2020 (oraz do 2024) zakłada, że najwięcej wydamy na modernizację torowisk tramwajowych (473 mln zł), modernizację układu drogowego na Łasztowni (wraz mostem Kłodnym) – 430 mln zł, budowę stadionu Pogodni (346 mln zł) i przebudowę ul. Szafera (129 mln zł), budowę węzła Granitowa (103 mln zł). Lista pozostałych inwestycji na slajdzie poniżej.
Budżet Szczecina na 2020 rok Urząd Miasta",Prezentacja budżet Szczecina na 2020 rok. Przemawia Piotr Krzystek. Z lewej skarbnik miasta Stanisław Lipiński (Andrzej Kraśnicki jr),"Serio? Taki trudny? To mam pomysł jaki może ci pomóc lepiej gospodarować pieniędzmi - nie rozdawaj za ułamek wartości publicznych gruntów dla kościoła do którego należysz.-@@@-Trzeba było nie budować stadionu i aquaparku jak jest tyle innych potrzebnych inwestycji. Wtedy byłyby pieniądze mimo szachrajek pisu.-@@@-To może nie rozdawajmy za bezcen cennych gruntów?-@@@-wiedzieli że idą ciężkie czasy dla samorządu a i tak poszli w kosztowne fajerwerki i pomniki megalomani : stadion i aquapark łasztownia i most kłody - ciekawe czy swoją kasą też tak szastają ?-@@@-Jestem pod dużym wrażeniem wnikliwości artykułu i profesjonalizmu redaktora. Tak trzymać!-@@@-No i skończyło się rumakowanie władzy...Kiedy jedni pędzą, drudzy muszą hamować, a jeszcze inni słono za to płacić. O wielki PiSie dziękujemy Ci!-@@@-Piotr Krzystek ma z pewnością rację, że PiS realizuje swoje obietnice na pieniądze samorządów. Po kasę samorządów zawsze chętnie sięgała centrala w Warszawie. Przypomnijmy, że PO też miała takie tendencję choć nie taką skalę.
Jednak jest też druga strona tej sprawy. Polityki miejskie są bardzo chaotyczne i w związku z tym bardzo chaotycznie są wydawane pięniądze i planowane inwestycje.-@@@-Ograniczenia w komunikacji miejskiej już są wprowadzane - od września komunikacja jest zwijana, stopniowo - kurs po kursie, linia po linii."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7614246,Szpital_miejski_zrzucony_z_sesji.html",Szpital miejski zrzucony z sesji,"0
Radni nie zajęli się w poniedziałek uchwałą dotyczącą sprzedaży byłego szpitala miejskiego. Był ostry spór w PO, a później oficjalne stanowisko tej partii: - Jest nowa, kompromisowa propozycja kurii. Należy przełożyć debatę. Kuria dementuje, by były jakieś nowe ustalenia","Poniedziałkowa sesja zaczęła się od krytyki ze strony mieszkańców i opozycji. Obrady zwołane na godz. 12 zaczęły się z godzinnym opóźnieniem. A na sesję przyszło w poniedziałek wyjątkowo dużo widzów zainteresowanych losami szpitala. - Jak tak można traktować ludzi? Nie szanować ich czasu? - narzekali.

Źli byli radni opozycji. Wielu chciało jechać na godzinny koncert z okazji 200. rocznicy urodzin Chopina na lotnisku w Goleniowie (zaczynał się w południe), ale zrezygnowali z niego z powodu sesji.

Wszyscy czekali. W tym czasie radni PO ostro kłócili się na posiedzeniu klubu. Część z nich gotowa była głosować za sprzedażą szpitala archidiecezji za symboliczne 0,1 proc. wartości nieruchomości (19 tys. zł). Część była przeciwna sprzedaży. Wolą np. wieloletnią dzierżawę. Radna Urszula Pańka, wiceszefowa klubu - nawet otwarty przetarg.

Czas do 22 marca

Na posiedzenie klubu PO telefonicznie zaproszono ks. dr. Grzegorza Harasimiaka, pełnomocnika zakonu boromeuszek (siostry chcą odzyskać szpital, bo był ich własnością przed wojną) oraz archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. Miał wytłumaczyć szczegóły uzgodnień. Założenia są takie, że archidiecezja zostanie właścicielem szpitala, ale pod pewnymi warunkami. Ma trzy lata na rozpoczęcie inwestycji - Centrum Opiekuńczo-Leczniczego. Po pięciu musi tam działać dom pomocy społecznej, a po siedmiu - szpital rehabilitacyjny. Jeśli wcześniej niż za 25 lat profil działalności się zmieni lub archidiecezja odsprzeda nieruchomość, ma zwrócić bonifikatę (zwaloryzowaną do maksymalnie 150 proc.) i zapłacić karę ok. 5,7 mln zł.

Jak przewidywaliśmy w poniedziałkowym artykule zapowiadającym sesję, PO zaproponowała zdjęcie uchwały z porządku obrad. Szef klubu radnych PO prof. Tomasz Grodzki wyjaśniał, że radni późno dostali wycenę nieruchomości (była gotowa w piątek - według niej nieruchomość jest warta ok. 19 mln zł). W partii nie ma zgody co do formy przekazania szpitala. No i są nowe okoliczności.

- W tych dniach pojawiła się nowa, kompromisowa propozycja ze strony kurii - mówił prof. Grodzki. Tłumaczył, że kuria gotowa jest sfinalizować transakcję dopiero w momencie rozpoczęcia budowy - w chwili wpisania rozpoczęcia inwestycji do dziennika budowy. Dobrze więc przynajmniej do 22 marca dać czas prawnikom na dopracowanie nowego brzmienia uchwały. 18 radnych (PO i SLD) było za. PiS wstrzymał się. Tak uchwała spadła z sesji.

Jakie nowe propozycje?

Pytany przez ""Gazetę"" prezydent Piotr Krzystek twierdził, że nic nie wie o nowych uzgodnieniach. Także ks. dr Harasimiak zaprzeczał, by takie były. A prof. Grodzki mówił, że nową propozycję przekazał mu sam arcybiskup podczas czwartkowego spotkania z nim i przewodniczącym rady miasta Bazylim Baranem. Radny Baran jedynie potwierdził, że takie spotkanie było. O szczegółach nie chciał mówić. - Od tego jest szef klubu - uciął.

Po południu rzecznik kurii metropolitalnej szczecińsko-kamieńskiej ks. Sławomir Zyga przesłał oświadczenie. Czytamy w nim m.in.: ""...przygotowana na dzisiejsze [poniedziałkowej - red.] posiedzenie Rady Miasta propozycja uchwały w powyższej sprawie oraz będący jej podstawą protokół rokowań oddają stan uzgodnień pomiędzy Archidiecezją i Miastem (...). Archidiecezja wyraziła w tych dokumentach zgodę na wpisanie kilku dodatkowych, przekraczających zwyczajne wymogi ustawowe, gwarancji dotyczących terminów realizacji Dzieła oraz potencjalnych rozliczeń z Miastem, w pełni zabezpieczających interesy Miasta. Ponadto przewidywana wysokość inwestycji, do których zobowiązała się Archidiecezja, w rzeczywistości znacznie przekracza wartość nieruchomości. Z tego m.in. wynika zasadność bonifikaty. Te - znacznie podwyższone w relacji do wymogów ustawowych - obwarowania prawne zostały przyjęte na usilne zabiegi Pana Prezydenta Miasta - Piotra Krzystka.

W ostatnich kilku dniach zaczęły docierać sygnały, że grupa radnych zechce wnioskować o przesunięcie terminu głosowania w tej sprawie. W związku z tym Kuria oświadcza, że Archidiecezja nie przedstawiała w tej mierze żadnych propozycji. Natomiast oczekiwaliśmy dzisiaj [w poniedziałek - red.] rozstrzygnięcia (pozytywnego lub negatywnego) tej sprawy przez Radę Miasta, zgodnie z wiedzą i odpowiedzialnością każdego z Radnych. Archidiecezja chciałaby ufać, że dzisiejsza decyzja Rady Miasta o przesunięciu głosowania w tej sprawie bez zaistnienia nowych racji nie jest próbą manipulowania ważnym dla miasta tematem społecznym"".",Radny Tomasz Grodzki - autor wniosku o zdjęcie uchwały ws. szpitala z programu sesji (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22385581,radykalny-vaclav-klaus-mlodszy-rosnie-w-sile.html",Radykalny Vaclav Klaus młodszy rośnie w siłę,"Według Politico Czechy są krajem, który najsilniej w Europie skłania się ku ""trumpizmowi"". Szefowi stowarzyszenia ANO Andrejowi Babiszowi mocno sekunduje w tym nowa ekstremistyczna gwiazda polityki - Vaclav Klaus młodszy.","Vaclav Klaus młodszy kilka dni temu świętował swoje 49. urodziny, za miesiąc najprawdopodobniej będzie celebrował uzyskanie mandatu do czeskiego parlamentu. W październikowych wyborach kandyduje z trzeciego miejsca na liście wyborczej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), jednak już teraz wygląda na to, że może zyskać najwięcej głosów z całego ODS.
Jego ojciec, Vaclav Klaus starszy, były prezydent Czech, objeżdża aktualnie spotkania przedwyborcze niemieckiej skrajnie prawicowej Alternatywy dla Niemiec (AfD), na których ze swoimi antyeuropejskimi wystąpieniami jest jedną z czołowych atrakcji. O generację młodszy imiennik pojawia się na spotkaniach przedwyborczych w całych Czechach, pisze też najczęściej czytane komentarze dla największych czeskich portali internetowych. Obaj nie są podobni z wyglądu – Klaus młodszy ma od dzieciństwa zniekształconą połowę twarzy – jednak ich poglądy są w interesujący sposób tożsame.",Vaclav Klaus (ODS.CZ),"Przyjecie panstw europy srodkowej do UE bylo takim samym bledem zachodniej europy jak niegdys blad jaki uczynila Polska tworzac unie z Litwa. Celem byl eksport cywilizacji ale efektem byl import mongolskiej dziczy. Najwyrazniej cywilizacje trzeba najpierw wzmacniac w centrum swojego kregu kulturowego a dopiero potem powoli rozszerzac sie na peryferia. Jak sie lyknie za duzo dzikosow niz mozna przetrawic to grozi to upadkowi calej konstrukcji. Spotkalo to Rzeczpospolita. Mam nadzieje, ze nie spotka UE i zdazy dziki wschod wypluc tam gdzie jego miejsce - do sowiecko-mongolskiej faszystowskiej azji srodkowej. I tak zaplacono juz wielka cene jaka byla utrata Wielkiej Brytanii, ktora sie tej polskiej glownie dziczy po prostu przestraszyla-@@@-A niedawno tu prorokowano, że kraje regionu nie potrzebują polskiego przywództwa. Chyba jednak potrzebują, bo bez Polski, z poparciem USA, zdane będą na łaskę i niełaskę imperialnych Niemiec ...-@@@-Myslalem, ze Czesi to madry narod.-@@@-Od dawna mnie zastanawia jak to jest że czeska polityka to bagno chyba większe niż polska, różne egzotyczne partyjki wykluwają się znikąd i przejmują władzę, pełno jakichś nawiedzeńców, osobliwa mieszanka ciagle tu żywego postkomunizmu i populistycznej alterprawicy - ale cały ten cyrk w jakiś cudowny sposób zdaje się nie mieć żadnego wpływu na gospodarkę, najzdrowszą spośród krajów Europy środkowej.-@@@-Moi drodzy polscy przyjaciele mam nadzieję że u tej władzy głupich polityków narazie starczyło w Polsce i że jeszcze w Czechach nie przejdą i mam nadzieję żeby Polski naród i cały kraj są jak najmniejszymi problemami przeżyli ten ciężki okres dzisiajszej tak zwanej dobrej zmiany-@@@-Zabawne tłumaczenie ""żywi się tylko polityką"" to czechizm co na to korektor?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8308585,Rosja_chce_miec_nowy_Bajkonur_w_Rosji.html",Rosja chce mieć nowy Bajkonur w Rosji,"0
Za osiem lat Rosja chce wystrzeliwać rakiety kosmiczne z nowego kosmodromu Wastocznyj nad Amurem. Chodzi o to, by uniezależnić się od kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie","O planach budowy kosmodromu premier Władimir Putin poinformował podczas swej podróży po rosyjskim dalekim wschodzie. Na razie na miejscu przyszłego kosmodromu jest pole i opuszczona baza wojsk rakietowych z pustymi silosami do wystrzeliwania rakiet z głowicami jądrowymi.

Putin wmurował kamień węgielny z napisem: ""Tu powstanie przyszły kosmodrom"". Do końca roku mają się zakończyć prace projektowo-przygotowawcze, a sama budowa ma ruszyć w przyszłym roku. Za pięć lat mają stąd wystartować pierwsze statki bezzałogowe, które będą wynosić satelity oraz ładunki, np. na międzynarodową stację kosmiczną Mir. Pierwsze loty załogowe znad Amuru miałyby się rozpoczną najwcześniej w roku 2018. W kosmodromie mają powstać dwa stanowiska startowe.",Premier Władimir Putin tankuje swoją ładę Kalinę na stacji benzynowej w okolicy Chabarowska. Zdjęcie z piątku (Fot. RIA Novosti REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1371419.html","Wiceprezydent miasta zdecyduje, co stanie się z Anna ZOO","0
Sprawą handlu psami w sklepie Anna ZOO zajmie się wiceprezydent Władysława Stasiak. Decyzję ma podjąć w ciagu tygodnia.","O pomoc do władz miasta zwrócili się w zeszłym tygodniu przedstawiciele fundacji Arka, która broni praw zwierząt. Ich zdaniem handel psami w ciasnych boksach na terenie ruchliwej Galerii Mokotów jest nieetyczny i łamie ustawę o ochronie zwierząt. Chcą, by władze miasta zabroniły tego właścicielce sklepu.

Jak poinformował Marcin Rosołowski z biura prasowego urzędu miasta, wiceprezydent Stasiak swoją decyzję uzależnia od opinii Powiatowego Inspektoratu Weterynaryjnego. Inspektorzy odwiedzili sklep w środę. I tym razem nie stwierdzili żadnych uchybień. Właścicielka sklepu obiecała im też, że nie będzie handlować psami dużych ras. Wczoraj opinia weterynarzy z PIW wpłynęła do urzędu miasta. - Prezydent podejmie decyzję jeszcze w tym tygodniu - mówi Rosołowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5999948,List_Prezydenta_RP_do_Przewodniczacego_Komisji_Europejskiej.html",List Prezydenta RP do Przewodniczącego Komisji Europejskiej,"0
26 listopada 2008 r. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński wystosował list do Przewodniczącego Komisji Europejskiej José Manuela Barroso w sprawie sytuacji w Gruzji","Przekazujemy treść listu Prezydenta RP:

""Zwracam się do Pana z prośbą o poważne przeanalizowanie obecnej sytuacji w Gruzji. Zaangażowanie Unii Europejskiej w sierpniu tego roku przyniosło poważną nadzieję na pokojowe rozwiązanie konfliktu na Kaukazie. Nasza wspólna postawa była, po pierwsze przykładem zawsze potrzebnej w naszej wspólnocie - solidarności, a po drugie dobitnym dowodem na żywotność i aktualność europejskich wartości. Naród gruziński z uznaniem przyjął postępowanie UE, a w całym świecie wzrósł autorytet naszej wspólnoty, jako strażniczki fundamentalnych zasad współżycia międzynarodowego. Unia Europejska swoim autorytetem gwarantowała wprowadzenie w życie planu pokojowego dla Gruzji, wynegocjowanego przez Przewodniczącego Rady Unii Europejskiej - Prezydenta Republiki Francuskiej Pana Nicolasa Sarkozy'ego. Plan ten przewidywał dużo czasu na jego wypełnienie. Termin realizacji warunków planu przez Rosję minął 10 października br.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19881571,teoria-niezgodna-z-praktyka-czyli-pielegniarki-i-recepty.html","Teoria niezgodna z praktyką, czyli pielęgniarki i recepty","0
Pielęgniarki od stycznia mogą teoretycznie wypisywać pacjentom recepty na określone leki, ale w praktyce - jest z tym problem. Bo pielęgniarka nie może zaordynować leków, jeśli nie ma odbytego specjalnego kursu. A z kursami jest zasadniczy problem.","Z pieniędzy unijnych miało być przeszkolonych kilka tysięcy pielęgniarek, tyle, że kursy wciąż jeszcze nie ruszyły. - Zainteresowanie jest ogromne, mamy bardzo dużo pytań - mówi Andrzej Tytuła, przewodniczący Lubelskiej Rady Pielęgniarek i Położnych.

Pielęgniarki miały mieć możliwość bezpłatnego odbycia kursu ""Ordynowanie leków i wypisywanie recept"". I rzeczywiście, są na to środki unijne w Ministerstwie Zdrowia. Na stronach resortu już dawno była informacja, że na organizację kursów w ramach kształcenia podyplomowego pielęgniarek i położnych, w tym m.in. kursu dotyczącego ordynowania leków, są 52 miliony złotych ze środków europejskich. Przeszkolonych ma być za to kilka tysięcy pielęgniarek. Tyle, że kursy z pieniędzy unijnych ciągle nie ruszyły.

Są za to szkolenia, ale organizowane komercyjnie - kosztują kilkaset złotych. - Część koleżanek płaci, ale przecież wiadomo, jakie mamy zarobki. Z czego za to zapłacić? - słyszymy od jednej z kobiet.

Na pieniądze z Unii Europejskiej czeka m.in. Lubelska Izba Pielęgniarek i Położnych, która wystartowała w konkursie o te środki. Przewodniczący rady Andrzej Tytuła mówi, że przygotowany przez nich projekt został bardzo wysoko oceniony w ministerstwie, ale teraz trzeba czekać na podpisanie umowy. - Dopóki nie mamy podpisanej umowy, cały czas czekamy z rozłożonymi rękami - mówi Tytuła.

Szef rady podkreśla, że jest bardzo dużo pytań, głównie od pielęgniarek z podstawowej opieki zdrowotnej, choć nie tylko - pytań o to, kiedy rozpocznie się kurs. Kilkadziesiąt osób już zapisało się w ""kolejkę"". - Zainteresowanie jest ogromne - słyszymy w lubelskiej izbie.

Pielęgniarki czekają na szkolenie, bo część z nich chce mieć nową umiejętność, by móc wypisywać recepty. Tak jak Małgorzata Chojniak, z którą rozmawialiśmy już wcześniej. - Wiadomo, że wypisując receptę bierze się za to odpowiedzialność. A my dokładnie jeszcze nie wiemy, jak to ma wyglądać. Nikt nam nie uściślił tego, co mamy robić, jak mamy robić, w jakim zakresie. Czekamy na szkolenia - mówiła nam kilka tygodni temu.

Co na to Ministerstwo Zdrowia?

Zapytaliśmy o szkolenia dla pielęgniarek. Z informacji, które dostaliśmy wynika, że w Polsce trwają w tej chwili szkolenia, w których uczestniczy nieco ponad 300 pielęgniarek i położnych. Są w trakcie kursu. Terminy zakończenia szkoleń są zróżnicowane (od kwietnia do czerwca), co wynika z przyjętego przez danego organizatora harmonogramu kształcenia. Kurs trwa kilka tygodni i ma ok. 60 godzin. Jak przekazało nam ministerstwo, 401 innych pielęgniarek ma już kurs za sobą. Ale to kropla w morzu potrzeb, bo wciąż kilka tysięcy - na kurs czeka.

""Ocena formalno-merytoryczna wniosków została zakończona, a podpisanie umów o dofinansowanie nastąpi na przełomie kwietnia/maja 2016 r."" - napisała nam Milena Kruszewska, rzecznik ministra zdrowia. Jak wyjaśniła, w ramach unijnych projektów przeszkolonych zostanie w sumie na róznych kursach 10 tysięcy pielęgniarek i położonych, w tym 4 tysiące - w ramach kursu z wypisywania recept.

Ważne: nie każda pielęgniarka chce wypisywać recepty

Co istotne, są i takie przedstawicielki zawodu, które w szkoleniach wziąć udziału nie zamierzają. Dr Tomasz Bałys, szef dwóch przychodni pod Lublinem mówi nam, że pielęgniarki w jego podstawowej opiece zdrowotnej nie chcą wypisywać recept. - Tłumaczą to po pierwsze tym, że wiąże się to z dużą odpowiedzialnością za przepisywane leki i boją się, że gdy trzeba będzie zmienić pacjentowi terapię, mogą ten moment przeoczyć. A druga rzecz, to czas. Trzeba go poświęcić na szkolenie. A poza tym, nikt im za ten dodatkowy obowiązek nie zapłaci - mówi lekarz.

Doktorowi to, że pielęgniarki szkolić się nie chcą, wcale nie przeszkadza. Jak mówi, ma w przychodniach sprawnie działający system komputerowy. A to oznacza, że wypisanie recepty - na powtórzenie jakiegoś leku danemu pacjentowi - zajmuje dosłownie chwilę, wystarczy wcisnąć na klawiaturze odpowiedni przycisk. - Także absolutnie nie stanowi to dla mnie żadnego problemu - dodaje dr Bałys. Jak mówi, wypisywanie recept przez pielęgniarki może być rpzydatne tam, gdzie recepty wciąż wypisuje się ręcznie i gdzie lekarzowi zajmuje to na co dzień bardzo dużo czasu. - Intencje zdecydowanie były dobre, nie ma nawet o czym mówić. Ale z mojego punktu widzenia, nie widzę potrzeby, by cokolwiek zmieniać - wyjaśnia szef dwóch przychodni.",Pielęgniarki (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23946576,byly-prokurator-z-malopolski-nominowany-przez-prezydenta-do.html",Były prokurator z Małopolski nominowany przez prezydenta do SN,"Jacek Wygoda, były krakowski prokurator, a dziś jeden z dyrektorów w Prokuraturze Krajowej, znalazł się wśród 10 nowych sędziów utworzonej przez PiS Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Ich nominacje podpisał prezydent Andrzej Duda.","To postać, która za czasów rządów PiS mocno awansowała. W środowisku małopolskich prawników znany był z mocnych prawicowych poglądów i bliskiej znajomości ze Zbigniewem Ziobrą. Wcześniej policjant, m.in. w CBŚ, potem prokurator Prokuratury Rejonowej Kraków-Śródmieście. Ze Zbigniewem Ziobrą prawdopodobnie poznali się jeszcze w czasach, gdy obaj pracowali w Generalnym Inspektoracie Celnym (Wygoda był tam nawet dyrektorem departamentu).
Za pierwszego rządu PiS Jacek Wygoda awansował na szefa Prokuratury Rejonowej w Myślenicach. W 2007 r. decyzją ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego został dyrektorem całego Pionu Lustracyjnego w Instytucie Pamięci Narodowej.
W 2016 r. Zbigniew Ziobro ściągnął go do Prokuratury Krajowej. Wygoda dostał tytuł prokuratora Prokuratury Krajowej i został zastępcą dyrektora Departamentu Przestępczości Gospodarczej Prokuratury Krajowej. Minister Ziobro uczynił też Wygodę w październiku 2016 r. przewodniczącym Odwoławczego Sądu Dyscyplinarnego dla prokuratorów. Wygoda znalazł się też na liście 30 prokuratorów Prokuratury Krajowej nagrodzonych finansowo w zeszłym roku.",Sąd Najwyższy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25155053,naukowcy-pan-z-polskich-lasow-moze-zniknac-75-proc-drzew.html",Naukowcy PAN: z polskich lasów może zniknąć 75 proc. drzew,"Współcześni 30-40-latkowie mogą dożyć czasów, gdy z polskich lasów zniknie 75 proc. drzew, a wraz z nimi setki gatunków innych roślin, a także grzybów i zwierząt - prognozują naukowcy z Polskiej Akademii Nauk w swoim opracowaniu.","Jednym z zagadnień badanych współcześnie przez naukowców jest globalny kryzys klimatyczny. Jego konsekwencjami są m.in. coraz częściej obserwowane ekstremalne zjawiska pogodowe, nienotowane w historii wysokie lokalne temperatury, długie okresy suszy, pustynnienie oraz zmniejszenie liczby gatunków.
Wśród naukowców panuje konsensus, że najważniejszą przyczyną obecnego kryzysu klimatycznego jest działalność człowieka. Tymczasem stężenie CO2 w atmosferze systematycznie rośnie.",Puszcza Białowieska (Adam Wajrak),"Czy ten problem, oprocz naukowcow, kogokolwiek obchodzi?! Nie! Najwazniejsza jest kolejna promocja w Media Expert i kolejna dieta cud! Swiadczy o tym chociazby ilosc komentarzy pod tym artykulem.
Poza tym juz teraz wiadomo, dlaczego minister Szyszko tak bardzo spieszyl sie z wycinaniem drzew w Polsce. Chce zdazyc zanim same uschna.
A wzmozone strzelanie do zwierzat gwarantuje im szybka smierc zamiast dlugich meczarni z powodu braku wody czy terenow nadajacych sie do zycia.
Mysle, ze nawet kiedy w kranie zabraknie wody a polowa spoleczenstwa chorowac bedzie z powodu zanieczeszczenia przyrody i tak niewielu przyjmie do wiadomosci, co jest tego przyczyna. Znajda sobie jakiegos kozla ofiarnego w postaci ... jakiejkolwiek, ktorego obciaza wina byle tylko nie dopuscic do swiadomosci prostych prawd i logicznego myslenia: sami kopiemy sobie grob! Ale czy to kogos obchodzi?! I nie daj Boze jeszcze musieliby sie wyrzc swej strefy komfortu. Wygoda, luksus, zakupy, imprezy, tu i teraz - tylko to sie liczy.-@@@-Dobrze, że ktoś to bada, mam jednak wątpliwość czy ktoś z Lasów państwowych to czyta-@@@-Najpierw należałoby pognać leśników z lasów, bo jeszcze chwila, a nie tylko przyszłe pokolenia, ale i obecnie żyjący za kilka lat nie zobaczą lasów, tylko poręby wycięte w pień.-@@@-Potrzebna jest Polityka drzew i jej upowszechnianie w świadomości ludzi.
Wymagać tego powinniśmy od polityków.

Cytuję za JEAN GIONO ""Człowiek, który sadził drzewa"":
""Charakter ludzki kryje niekiedy wyjątkowe wartości i w sprzyjających okolicznościach, można zaobserwować ich działanie w bardzo długim okresie czasu. Jeśli działania te pozbawione są egoizmu, a idea która nimi kieruje jest pełna niewyobrażalnego dobra, nie domaga się żadnego zadośćuczynienia, a przede wszystkim, jeśli działania te pozostawiają światu trwałe ślady, wtedy bez wątpienia mamy do czynienia z niezapomnianym charakterem"".-@@@-Naturalne lasy w Polsce były głównie liściaste. Sosna, świerk, modrzew i brzoza to są drzewa tajgi syberyjskiej czy kanadyjskiej. Były w Polsce sadzone na siłę i do tej pory dawały sobie radę mimo niesprzyjającego dla nich klimatu. Jak widać, 1-2 stopnie Celsjusza robi jednak dużą różnicę. Po prostu wrócimy do drzew, które rosły u nas w średniowieczu . Oby tylko wytrzymały susze.-@@@-Jest bardzo proste rozwiązanie. Wprowadzić powszechny zakaz płodzenia dzieci."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20069398,mlodzi-w-koncu-beda-mieli-swoja-rade-miasta-prezydent-nie.html","Młodzi w końcu będą mieli swoją radę miasta. ""Prezydent nie widzi problemu""","4
W przyszłym tygodniu kieleccy radni zdecydować mają o powołaniu młodzieżowej rady miasta. O jej powstaniu mówi się już od lat.","- Prawnicy jeszcze szlifują pewne elementy. Chyba tylko minutę rozmawiałem o tym z prezydentem Wojciechem Lubawskim. Usłyszałem tylko, że nie widzi problemu - mówi Dariusz Kozak, przewodniczący rady.

O powołaniu młodzieżowej rady mówi się w Kielcach mniej więcej od dekady. Teraz założenia mówią, że wybory do niej odbywać będą w szkołach gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych. Radni mają mieć 16-18 lat. Nie wiadomo jeszcze, ile osób będzie wchodzić w skład rady. - Zmroziło mnie, bo młodzi ludzie chcieli, by reprezentowało ich aż 100 osób. Ale myślę, że będzie to 25-35 - mówi Kozak.

Młodzieżowa rada pracować ma w komisjach i na sesjach oraz opiniować uchwały, którymi później zajmować się będzie rada miasta.

Akcja ""Jeździć po ludzku"". Kierowco, nie śpij na zielonym","Kielce, 21 stycznia 2016 roku, sesja Rady Miasta (MICHAŁ WALCZAK)","aktywny jak nigdy . Szkoda ze dopiero teraz jak mu się do dupy dobierają.-@@@-Wystarczyło ogłosić Referendum i nagle wszystko się da. -Lotnisko już prawie gotowe, -Dworzec znów zablysnął -Młodzieżowa Rada MIasta powołana -Korona znalazła inwestora Coś czuję, że do 12 czerwca wszelkie problemy miasta zostaną rozwiązana-@@@-Okazuje się ,że REFERENDUM czyni CUDA! Tyle lat OLEWANIA Kielczan.......-@@@-Pogońcie tego oszusta ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20274492,caritas-archidiecezji-bialostockiej-gotowa-na-uchodzcow-z-poludnia.html",Caritas archidiecezji białostockiej gotowy na uchodźców z Południa,"2
Zgodę na organizowanie w Polsce przez Caritas korytarza humanitarnego dla uchodźców z krajów ogarniętych wojną biskupi wyrazili podczas ostatniego zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski. Caritas archidiecezji białostockiej też postanowił włączyć się do tej akcji.","W komunikacje po ostatnim zebraniu Konferencji Episkopatu Polski napisano: ""Konferencja Episkopatu Polski zajęła się ponownie tragiczną sytuacją uchodźców, którzy z powodu konfliktów zbrojnych i prześladowań zostali zmuszeni do opuszczenia swoich rodzinnych domów i pozbawieni niezbędnych środków do godziwego życia. Kościół w Polsce będzie w dalszym ciągu udzielał wsparcia tym osobom. Wśród wielu form pomocy należy podkreślić działalność Caritas Polska, która troszczy się zarówno o osoby żyjące w rejonach objętych wojną, jak również wychodzi naprzeciw potrzebom ludzi szukających schronienia w Polsce"".",Akcje Caritas (AGNIESZKA SADOWSKA),"Gazeto, zdjecia innego nie macie, jest 2 dzien lata, a nie Boze Narodzenie?-@@@-Szef przyjeżdża, trzeba włoźyć maski miłosierdza dla uchodźców."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4429019.html",,"0
Wielkie utrudnienia w ruchu szykują się od piątku do niedzieli na najważniejszej ulicy centrum Bydgoszczy. Gdańska i okolice stają się planem filmu ,,Magiczne drzewo?","Zmiany w organizacji ruchu zaczną obowiązywać od piątku od godz. 20. Wtedy przy Gdańskiej na fragmencie od ul. Cieszkowskiego do kościoła Klarysek zostanie wprowadzony zakaz zatrzymywania się po obu stronach jezdni i chodnika. Kolejne problemy pojawią się w sobotę o 6 rano. Wtedy wspomniany odcinek ulicy zostanie zamknięty dla ruchu kołowego. Samochodem nie będzie można jeździć także po fragmencie Dworcowej - od Warmińskiego do zbiegu z Gdańską, po Piotra Skargi - od Konarskiego do Gimnazjalnej, po Pomorskiej - od Podolskiej do Dworcowej, a także po Gimnazjalnej i pl. Wolności. Ostrzegamy też spacerowiczów, by nie kierowali się do parku Kazimierza Wielkiego. Okolice fontann będą wyłączone z ruchu pieszych do godz. 22 w niedzielę - do tego czasu obowiązują także pozostałe wspomniane zmiany w Śródmieściu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,658475.html",Włamanie do kościoła,0,"Wtorkowej nocy 21-letni mieszkaniec Sosnowca włamał się do kościoła św. Tomasza Apostoła w Sosnowcu. Żeby dostać się do środka, wybił dziurę w drzwiach. Włamywacz nie wiedział jednak, że w kościele zamontowany jest alarm. Zdążył dostać się do czterech puszek na datki, kiedy na miejscu zjawił się radiowóz policji i samochód agencji ochroniarskiej, których zaalarmował elektroniczny system. - Straty nie są dotkliwe, ale fakt, że złodzieje wkradają się już nawet do świątyni parafialnej, bardzo mnie niepokoi. Mieliśmy już kilka włamań, ale do kaplicy cmentarnej - mówi ks. Jan Szkoc, proboszcz parafii.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11028834,Krew__pot_i_lzy_Angeli_Merkel.html","Krew, pot i łzy Angeli Merkel","0
Kanclerz Niemiec dla ?Gazety?: Wreszcie bez owijania w bawełnę zaczęliśmy rozmawiać o problemach Europy. Nie, nie boję się rozpadu Unii Europejskiej i widzę ją w przyszłości jako unię polityczną. Tak, chcę, by Polska uczestniczyła w obradach paktu fiskalnego","- W przeszłości zbyt często oszukiwaliśmy samych siebie, zbyt często łamaliśmy ustalone reguły gry - tak o przyczynach kryzysu, który od trzech lat dręczy Europę, mówi niemiecka kanclerz w wywiadzie dla ""Gazety"" i pięciu innych europejskich dzienników.

Jej recepta na europejskie problemy to, niestety, znów ""krew, pot i łzy"", o których Winston Churchill mówił swym rodakom w 1940 r. - Nie ma sensu obiecywać coraz większej ilości pieniędzy, gdy jednocześnie nie zwalcza się przyczyn kryzysu - mówi, wskazując na Hiszpanię, gdzie bezrobocie wśród młodych ludzi przekracza 40 proc. A jej zdaniem winne są temu m.in. zbyt sztywne przepisy prawa pracy.",Angela Merkel (Fot. Gero Breloer AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12794301,Nowi_gospodarze_zlikwidowanych_szkol__Wszystkie_zajete.html",Nowi gospodarze zlikwidowanych szkół. Wszystkie zajęte,"0
Już są bądź za chwilę się wprowadzą - policja, hospicjum, drogowcy, uczelnia, a nawet szkoła międzynarodowa. Miasto konsekwentnie zagospodarowuje budynki, które opuściły zlikwidowane szkoły","W lutym radni zdecydowali o likwidacji siedmiu szkół. Wszystkie zniknęły we wrześniu. Powód? Słabe wyniki i niewielka popularność wśród uczniów.

Radni opozycji obawiali się, że likwidacja nie przyniesie miastu spodziewanych oszczędności, bo szkolne budynki będą stać puste. Na szczęście większość ma już nowych gospodarzy.

W zlikwidowanym Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 11 na Księżym Młynie powstanie Akademicki Instytut Designu, w którym będą się uczyli studenci z całego kraju. Na ostatniej sesji radni podarowali wiekowy gmach Akademii Sztuk Pięknych. Uczelnia ma go wyremontować i wyposażyć. W ciągu trzech lat wyda na to około 25 mln zł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,444955.html","""Dawidek"" zeznaje przeciwko gangowi Rentflejsza","0
Oko w oko z 20 gangsterami Adama Rentflejsza stanął wczoraj na sali rozpraw Dawid B., ps. Dawidek, uważany za wroga nr 1 domniemanego najgroźniejszego toruńskiego przestępcy.","""Dawidek"" zwany także ""Baranem"" był świadkiem w sprawie 20 mężczyzn oskarżonych o pobicia i wymuszanie haraczy. Powszechnie wiadomo, że B. i Rentflejsz stoczyli wojnę o wpływy na toruńskim rynku przestępczym. Przed rokiem podkładali sobie bomby w samochodach, w jednym z wybuchów zginął chłopiec. - Nie lubię tego człowieka, jesteśmy wrogami - B. nie ukrywał wczoraj antypatii do Rentflejsza.

Napięcie udzieliło się także sądowi, który przed wprowadzeniem ""Dawidka"" na salę rozpraw polecił zakuć w kajdanki tych oskarżonych, doprowadzonych z aresztów. Nadzwyczajne środki ostrożności podjęła także policja. Świadek (obecnie odsiaduje wyrok) zeznawał w asyście pięciu policjantów, uzbrojonych w broń automatyczną. Pozory niewzruszenia zachowywali za to oskarżeni. Mirosław K. patrzył Dawidowi B. prosto w twarz i promieniście się do niego uśmiechał.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22443496,kalif-isis-do-zachodu-dzieki-nam-zyjecie-w-ciaglym-strachu.html",Kalif ISIS do Zachodu: Dzięki nam żyjecie w ciągłym strachu!,"- Nie składamy broni, nie na darmo przelaliśmy krew! Będziemy atakować media niewiernych! - wygraża Al-Bagdadi, kalif Państwa Islamskiego.","– Hafazahu Allahu! [Niech go Bóg zachowa!] – tak wprowadzający do nagrania narrator zapowiada przemówienie „władcy wiernych, szejka mudżahedina Abu Bakra al-Husajniego al-Kurajsziego al-Bagdadiego”.
Sformułowanie „niech go Bóg zachowa” odnosi się wyłącznie do osób żyjących. Ponieważ na 46-minutowym nagraniu poddani samozwańczego kalifa mogli usłyszeć jego głos po raz pierwszy od niemal roku, Al-Bagdadi podkreśla w ten sposób, że doniesienia o jego śmierci, które obiegły świat latem, były nieprawdziwe.","Abu Bakr al-Bagdadi, kalif ISIS, do Zachodu: - Dzięki nam żyjecie w ciągłym strachu!","Islamska miesięcznica smoleńska. Tyle, że na wyjeździe.-@@@-Religia jest dla ludzi bez rozumu.-@@@-Przemówienie podobne jak na miesięcznicach. Chyba jakiś daleki kuzyn Jarka.-@@@-Myślę, że najlepszym przeciwnikiem dla islamistów byliby Meksykanie i mafiozi z Ameryki płd. Obcinają głowy równie skutecznie i zabijają hurtowe ilości przeciwników bez mrugnięcia okiem a do tego są chrześcijanami. To byłaby ciekawa potyczka ;)-@@@-a ktos zyje w ciaglym strachu? ja jakos nie. kolejny zamach moze sie zdazyc ale prawdopodobienstwo ze to ja zgine jest nikle. nie mysle o tym na codzien. a jak mysle to tylko zeby tych wscieklych patafianow ktos ze ss uspil bo I tak nie nadja sie do zycia miedzy ludzmi.-@@@-Osama też był nieuchwytny. Skończy i tak marnie. Są ludzie którzy nad tym pracują.-@@@-Prędzej czy później skończy marnie. Po co tacy się rodzą...-@@@-znaczy jeszcze zyje...
a juz mialem nadzieje ze sie dziewicami zabawia w raju"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16489495,Lodzkie_uczelnie_coraz_blizej_lokalnego_biznesu.html",Łódzkie uczelnie coraz bliżej lokalnego biznesu,"0
Łódzkie uczelnie zrozumiały już, że bez współpracy z dużymi i małymi firmami ich los jest niepewny. Szkoły wyższe na różne sposoby otwierają się na przedsiębiorców, a ci coraz chętniej z nimi współpracują","Na Politechnice Łódzkiej współpraca z przedsiębiorstwami nie jest niczym nowym. Uczelnia poważnie wzięła się za komercjalizację pracy swoich naukowców. Na PŁ działa Sekcja Transferu Technologii, czyli wydzielona jednostka uczelni odpowiedzialna za ochronę własności intelektualnej Politechniki.

- Dzięki niej mamy zidentyfikowany i wyceniony produkt, który potem możemy oferować na rynku - tłumaczy prof. Piotr Kula, prorektor ds. innowacji uczelni.

Sekcja działa od 2008 roku. W niej naukowcy mogą dowiedzieć się wszystkiego o tym, jak chronić swoje pomysły i jak w przyszłości czerpać z nich korzyści. Sekcja ma również ofertę dla przedsiębiorców. Mogą m.in. zamawiać niezależne ekspertyzy na temat nowych technologii. Są one potrzebne do ubiegania się o środki z Unii Europejskiej. Właśnie tu można też zapytać, czy Politechnika Łódzka dysponuje jakąś technologią, na której zależy przedsiębiorcy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3377925.html",Łódzcy germaniści tłumaczą i wydają,"0
Wydawnictwa przy okazji spotkania z Kurtem Oesterle","Kurt Oesterle, niemiecki pisarz i eseista, będzie gościł dziś od godz. 18 w Klubie Nauczyciela (ul. Piotrkowska 137). Opowie o swojej powieści ""Telewidz na gościnnych występach"", którą na język polski przełożyli w ubiegłym roku studenci z Koła Naukowego Germanistów UŁ.

Opisywane wydarzenia zaszły w latach 60. XX wieku, gdy w Niemczech ożywiła się koniunktura. Bohater książki - 9-letni chłopiec - uzależnia się od telewizji, która jemu, wychowanemu w maleńkiej wsi, gwarantuje wiele nieznanych wcześniej doznań. Szklany ekran kieruje jego wyborami i ocenami moralnymi.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24785381,holak-potrafi-kolejne-po-waglewskich-swietne-trio-ojcowsko-synowskie.html",Holak potrafi! Kolejne po Waglewskich świetne trio ojcowsko-synowskie debiutuje wspólnym albumem,"""Niewidzialna droga do domu"" zespołu Holaki jest warta uwagi nie dlatego, że zdolni synowie - niegdysiejsi rockandrollowcy, dziś popularny raper oraz twórca elektroniki - nagrali ją z utalentowanym ojcem, liderem Malarzy i Żołnierzy pamiętanych nie tylko przez słuchaczy Rozgłośni Harcerskiej. To po prostu dobra płyta.","Zespół jest nowy, muzyka też, ale to nie pierwsza ich współpraca. Gdyby nie pomoc Stanisława, Mateuszowi i Jakubowi pewnie nie udałoby się zadebiutować z indierockową grupą Kumka Olik w aż tak smarkatym wieku – byli nastolatkami, wydając w 2009 r. obiecujący album „Jedynka”.
Ojciec mógł służyć dobrą radą i uczyć synów na własnych błędach, bo na przełomie lat 80. i 90. był liderem grupy Malarze i Żołnierze. Niedocenionej, niestety, bo proponującej Polakom taki rodzaj gitarowego grania, który u nas nie cieszył się szczególnym wzięciem. Senior próbował bowiem przeszczepić nad Wisłę brzmienia inspirowane The Smiths czy australijską sceną gitarową (The Church, The Go-Betweens). To się nie mogło przyjąć – i się nie przyjęło – choć jeden przebój, „Po prostu pastelowe”, udało się zespołowi wylansować.",Holaki (Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,90535,19974369,poniedzialek-w-tv-gotycki-romans-z-michaelem-fassbenderem.html","Poniedziałek w TV: ""Wspaniałe Stulecie: Sułtankę Kosem"", ""Jane Eyre"", ""Dolina Krzemowa"" i ""Figurantka"" [POLECAMY]","0
Zobacz Michaela Fassbendera w roli romantycznego kochanka w ""Jane Eyre"", ""Wspaniałe Stulecie: Sułtankę Kosem"", grupę sympatycznych nerdów w 3. sezonie ""Doliny Krzemowej"" oraz 5. sezon ""Figurantki"".","""Jane Eyre""

dramat obyczajowy, Wielka Brytania, USA 2011 Reż. Cary Joji Fukunaga, wyk. Mia Wasikowska, Michael Fassbender, Judi Dench, Jamie Bell, Sally Hawkins
18:00 | ale kino+

Jane Eyre"" Charlotte Brönte może śmiało konkurować z ""Trzema muszkieterami"" w ilości ekranizacji (ta jest osiemnasta, wobec dwudziestu kilku, jakich doczekała się powieść Dumasa). Znam ich zbyt niewiele, aby bawić się w porównania i klasyfikacje typu ""lepsza gorsza"". W każdym razie jako osobna pozycja broni się całkiem dobrze i miłośnicy filmów kostiumowych (czy kostiumowych romansów) nie powinni jej przeoczyć.",'Wspaniałe stulecie: Kösem' (Fot. mat. pras.),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8773982,Ksiadz_przypomina__biskup_z_Miry_to_nie_blazen.html",Ksiądz przypomina: biskup z Miry to nie błazen,"0
Biskup z Miry był autentyczną postacią, osadzoną w konkretnych historycznych realiach - przypomina ks. kan. Jerzy Horzela, kustosz największego polskiego sanktuarium św. Mikołaja w Pierśćcu na Śląsku Cieszyńskim. Do świątyni przybywają dziś kolejne grupy pielgrzymkowe, pragnące modlić się za wstawiennictwem patrona chorych i ubogich.","Zdaniem ks. Horzeli, trzeba ciągle przypominać, że św. Mikołaj był człowiekiem z krwi i kości, żyjącym na przełomie III i IV wieku na terenie dzisiejszej Turcji. - Oczywiście wokół tej postaci z czasem narosły jakieś legendy. Jednak ostatnio robi się niej produkt marketingowy, który nie ma nic wspólnego ze św. Mikołajem. Ten błazen przyjeżdżający na saniach z Laponii to nie św. Mikołaj. To swoista desakralizacja świętości - zauważa kapłan.

Główne uroczystości odpustowe w Pierśćcu odbędą się w niedzielę 12 grudnia. Pielgrzymi przywożą często ze sobą chusteczki i bieliznę osób chorych, którymi dotykają figury św. Mikołaja. W ten sposób proszą o wstawiennictwo świętego i modlą się o uzdrowienie bliskich. Zdaniem ks. Horzeli jest to dowód, jak bardzo żywy jest tu kult św. Mikołaja. - Przez tyle wieków przychodzą tutaj pielgrzymi i autentycznie się modlą. Świadczą o tym wota zostawione przy ołtarzu. Wielu mówi o licznych łaskach, jakie doznali dzięki modlitwie w tym miejscu - opowiada kapłan.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24753420,aleje-tu-sie-dzieje-w-zmienionej-formule-tym-razem-bawimy.html","""Aleje, tu się dzieje!"" w zmienionej formule. Przyjadą m.in. Masłowska, Tochman, Hermaszewski","W Częstochowie rozpoczyna się tegoroczna edycja miejskiego projektu ""Aleje, tu się dzieje!"". Organizatorzy planują około 100 imprez od maja aż do końca sierpnia. Jak dotychczas będą ciekawi goście i przedsięwzięcia, a wstęp wolny. Ale jest też zmiana: wydarzenia przenoszą się bliżej weekendu.","W tym roku miejski projekt „Aleje, tu się dzieje!” doczekał się siódmej odsłony. Jej zwiastunem jest instalacja Jarosława Koziary. Przygotowane przez niego żółto-czerwone lampiony wniosły nowe kolory na pl. Biegańskiego (o przedsięwzięciu pisaliśmy TUTAJ).
2 ZDJĘCIA
Częstochowa, pl. Biegańskiego, 26 kwietnia 2019 r. Autor instalacji z lampionami Jarosław Koziara (od prawej), prezydent Krzysztof Matyjaszczyk i naczelnik wydziału kultury Aleksander Wierny podczas konferencji prasowej zapowiadającej nową edycją 'Aleje, tu się dzieje!' GRZEGORZ SKOWRONEK
Sam projekt już tradycyjnie będzie realizowany w Częstochowie od maja do sierpnia. Miasto chce zrealizować blisko sto propozycji. Nadal będzie można liczyć na ciekawych gości i wolny wstęp, jednak w tym roku czeka nas zmiana.
– Przez cztery letnie miesiące Częstochowa będzie żyła kulturą, filmem, podróżami, teatrem, literaturą, fotografią... Propozycji jak zwykle nie będzie mało – mówi Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent miasta. – Jednak wsłuchując się w opinie mieszkańców przez sześć dotychczasowych edycji, postanowiliśmy skondensować nieco program. Zgodnie z sugestiami osób żywo interesujących się cyklem, większość przedsięwzięć będzie się teraz odbywało bliżej weekendu: w czwartki, piątki, soboty i niedziele.
Każdy dzień będzie miał swoją tematykę. Czwartki mają być poświęcone teatrowi i muzyce, piątki będą muzyczno-literackie, sobota to czas dużych imprez plenerowych, a niedziele poświęcone będą życiu rodzinnemu.
„Aleje, tu się dzieje!” – start 9 maja
Tegoroczne „Aleje” zainauguruje w czwartek, 9 maja pokaz filmu dokumentalnego „Częstochowa lata 1918-1939”, który o godz. 18 odbędzie się w sali Ośrodka Kultury Filmowej – Kina Studyjnego „Iluzja”. Poza projekcją będzie można wtedy porozmawiać ze specjalistami od historii miasta: Krzysztofem Kasprzakiem, Juliuszem Sętowskim i Zbisławem Jankowskim.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
Dwie godziny później kontynuacji doczeka się dobrze znany częstochowianom cykl teatralny „Alternatywa między ścianami”. Teatr Ecce Homo zagra na pl. Biegańskiego przedstawienie „Być świnią w maju” na motywach „Teatrzyku Zielona Gęś” Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego.
W ramach teatralnych spotkań w maju przewidziano jeszcze spektakle „Stachura” Teatru im. Mickiewicza z udziałem Piotra Machalicy (16 maja) i „Za kulisami” Teatru Persyflaż, inspirowany opowiadaniami Antoniego Czechowa (30 maja).
Kto jeszcze odwiedzi Częstochowę?
Zaplanowane na maj „Literackie piątki” będą z kolei okazją do rozmów z Dorotą Masłowską (10 maja), Anną Cieplak (17 maja) i Wojciechem Tochmanem (24 maja). Równie atrakcyjnie zapowiada się spotkanie, na które 23 maja zaprosi Muzeum Częstochowskie. Gościem będzie Mirosław Hermaszewski, pierwszy Polak, który znalazł się w kosmosie.
2 ZDJĘCIA
Częstochowa, 21 października 2017 r. Spotkanie z Dorotą Masłowską w ramach Festiwalu Dekonstrukcji Słowa 'Czytaj!' GRZEGORZ SKOWRONEK
W programie organizatorzy przewidzieli również m.in. koncert Justyny Jary (23 maja) i występ kwintetu dętego Brass Band (26 maja), spotkanie z podróżniczką Anną Jaklewicz, warsztaty plastyczne Joanny Ambroz (31 maja).
Wstęp na wszystkie wydarzenia jest wolny, chociaż liczba miejsc dla uczestników czasem może być ograniczona.
Szczegółowy program można znaleźć na stronie aleje.czestochowa.pl","Dorota Masłowska, Wojciech Tochman, Mirosłąw Hermaszewski (Fot. Agencja Gazeta)","Szkoda tylko że na stronie Muzeum nie ma słowa o harmonogramie tych imprez, bo biorąc pod uwagę że są w środku tygodnia warto by było podać dokładne godziny, niektórzy w tym kraju jeszcze pracują, nie wszyscy się byczą na 500+ :)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,4134333.html","Kapłan, intelektualista, jadowity felietonista","0
Józef Tischner powiadał kiedyś o Jacku Kuroniu tak, że nie jest najważniejsze, czy Jacek Kuroń wierzy w Pana Boga, znacznie ważniejsze jest to, że Pan Bóg wierzy w Jacka Kuronia","Jesteście państwo świadkami sytuacji niebanalnej. ""Gazeta Wyborcza"" skończyła 18 lat. To jest wiek poważny, to jest wiek taki, gdy różne rzeczy są już dopuszczalne. To dla nas bardzo uroczysty dzień, bo 18 lat to wiek, w którym należy się już ustatecznić, a jak znam tę redakcję, to jej to nie grozi. My się nie ustatecznimy - i to jest pierwsza deklaracja.

Deklaracja druga jest taka, że jak co roku, od ośmiu lat organizujemy konferencję z ambicjami międzynarodowymi pod hasłem: nikt nie jest samotną wyspą, żaden kraj nie jest samotną wyspą, a już z całą pewnością nie chcemy żyć zamknięci. Dzisiaj mieliśmy dwa panele, jeden na temat Rosji, drugi na temat Europy, i też się iskrzyło.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8485565,Sylwetka_kandydata.html",Sylwetka kandydata,"0
Startuje w wyborach na prezydenta Szczecina niejako ""w zastępstwie"" za Bartosza Arłukowicza, którego lewica długo przymierzała do tej posady, ale on ostatecznie wybrał karierę w polityce ogólnopolskiej.","Wijas jest szefem klubu radnych SLD w radzie miasta, pracownikiem Książnicy Pomorskiej. Za rządów SLD był wicedyrektorem tej instytucji. Za PO jest szeregowym pracownikiem. Zanim został bibliotekarzem, zajmował się PR-em w Zakładach Chemicznych ""Police"".

Radnym jest drugą kadencję, i po raz drugi szefuje klubowi. Był szefem szczecińskiego SLD i sekretarzem we władzach zachodniopomorskiego Sojuszu, wcześniej rzecznikiem prasowym partii. W radzie Szczecina zajmuje się głównie kulturą i oświatą. Należy do zaufanych osób najważniejszej osoby w SLD - Grzegorza Napieralskiego.

Kandydatem Sojuszu na prezydenta miasta został, bo na start nie zgodził się poseł Bartosz Arłukowicz, który - w powszechnym mniemaniu - dawał partii spore szanse na wygraną. Mimo że wejście do wyborów jako ""rezerwowy"" to mało komfortowa sytuacja, Wijas podjął się zadania. Kampanię wyborczą rozpoczął od deklaracji, że jak zostanie prezydentem, wybuduje więcej żłobków i przedszkoli. Chce też zachęcać deweloperów, by na budowanych przez nich osiedlach powstawały lekarskie gabinety. Walczy o lekcje etyki w szkołach.

- W Polsce nastąpił przechył w stronę jednej religii. Ta gęsta atmosfera uwiera coraz więcej ludzi - mówił na jednej ze swoich konferencji prasowych. Sprawdził, że na lekcje religii miasto wydaje rocznie prawie 9 mln zł, a na etykę 300 tys. zł.

Jest przeciwnikiem przekazywania i sprzedaży na preferencyjnych zasadach majątku Kościołowi.

- Przekazanie szpitala miejskiego z 99,9-procentową bonifikatą to zakamuflowana darowizna - krytykował przekazanie Kościołowi nieruchomości po dawnym Szpitalu Miejskim.

Jędrzej Wijas nie będzie miał komitetu honorowego. Twierdzi, że to za bieg celowy, bo formuła jest już przestarzała. Jego sztab ma już hasło kampanii, ale na razie trzyma je w tajemnicy.

Zapowiada, że jako prezydent skończy z tradycją ""kropienia"" nowootwieranych obiektów. Deklaruje, że jego program wyborczy w dużej mierze zależeć będzie od tego, co usłyszy od mieszkańców. Kandydat SLD wyruszył w miasto z ankietami i pyta szczecinian, jak im się żyje w mieście.

Ma 33 lata. Jest absolwentem filologii polskiej na US. Wiedzę o literaturze poszerzał w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk. Pisze doktorat o postaciach kobiecych w dramatach Juliusza Słowackiego.

Mieszka w bloku na prawobrzeżu. Korzysta z komunikacji miejskiej - nie ma samochodu ani prawa jazdy. Jest w grupie radnych o najniższych dochodach. Jak wynika z jego oświadczenia majątkowego, na etacie w Książnicy od stycznia do września tego roku zarobił 9,3 tys. zł. Ostatnie wakacje spędził w polskich górach z żoną Edytą i synem Juliuszem. Lubi mocne metalowe brzmienia. Działa w Stowarzyszeniu Orkiestra Jazzowa i Stowarzyszeniu Zachęty Sztuki Współczesnej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21389999,transparent-z-polka-walczaca-nie-byl-zniewaga-mloda-kobieta.html","Transparent z ""Polką Walczącą"" nie był zniewagą. Młoda kobieta uniewinniona","Agata Skora pojawiła się z nim na październikowym ""czarnym proteście"" na pl. ""Solidarności"" w Szczecinie. Policja skonfiskowała transparent, a Agata trafiła przed sąd.","Sprawę rozstrzygał Sąd Rejonowy Szczecin Centrum. W czwartek Agata Skora została uniewinniona. Odzyskała też swój transparent.
Pan ubrany na biało wezwał policję
Na białym tle wymalowana czerwona, charakterystyczna powstańcza kotwica z dodatkowymi dwoma kropkami (przez co dolna część znaku miała przypominać kobiece piersi) i napis „Polka Walcząca” – tak wyglądał transparent, który przygotowała Agata Skora na październikowy ""czarny protest"". Chwilę przed oficjalnym rozpoczęciem manifestacji transparent zabrali jej policjanci.
– Zaczęło się od tego, że podszedł do mnie pan z kamerą, który był ubrany na biało. Miał na sobie koszulkę z napisem „Gazeta Wyborcza 20 lat w kłamstwie”. Zapytał, czy wiem, że to, co mam na transparencie, jest nielegalne. Powiedziałam mu, że wiem, ale w ten sposób chcę wyrazić swój sprzeciw – mówiła w październiku „Wyborczej” Skora.
Zobacz też: Czarny protest pod Sejmem 23 października 2016 r.
Jak wynika z jej relacji, mężczyzna odszedł na chwilę, po czym wrócił z policjantami. Funkcjonariusze spisali jej dane i odeszli. Po chwili jednak wrócili.
– Powiedzieli mi, że muszą mnie zabrać na komisariat. Nie zgodziłam się na to, bo przecież nic złego nie robiłam. Stwierdzili, że w takim razie muszę im oddać swój transparent – opowiadała Agata Skora.
Oddała transparent, bo chciała zostać na proteście. Dostała potwierdzenie od policji, że wręczyła im transparent dobrowolnie.
6 ZDJĘĆ
Pikieta kobiet w ramach 'czarnego protestu' na pl. Solidarności w Szczecinie CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Sprawa o znieważenie
Za transparent „Polka Walcząca” policja postawiła jej zarzut znieważenia symbolu Polski Walczącej – to wykroczenie z ustawy o ochronie tego znaku. Sprawa trafiła do sądu.
– W zarzucie nie wskazano jednak sposobu, w jaki pani Agata miałaby dopuścić się znieważenia symbolu – wyjaśniła „Wyborczej” Joanna Lis, adwokatka Skory. – W ustnym uzasadnieniu wyroku sąd stwierdził, że policji mogło chodzić o kropki imitujące kobiece piersi.
Dodała również, że według sędziego przerobienie znaku w taki sposób, że dolna część przypomina kobiece piersi, nie może być uznane za obraźliwe, ponieważ piersi eksponowane są nawet w sztuce.
– Dodatkowo znieważenie jest wykroczeniem intencjonalnym, a celem pani Agaty nie było uwłaczanie. Wręcz przeciwnie, w ten sposób chciała pokazać, że kobiety na ""czarnym proteście"" walczyły o wolność. Poprzez użycie tego znaku chciała podnieść rangę protestu – dodaje Joanna Lis.
Wyrok nie jest jeszcze prawomocny.",Transparent Polka Walcząca (materiały policji),"Armia Krajowa walczyła o ułatwienie dostępu do skrobanek?-@@@-Czy ten pan ubrany na bialo tez został wylegitymowany przez policje. Powinni mu skonfiskować koszulke z tym kłamliwym napisem i tez skierować sprawę do sadu za propagowanie nieprawdy.-@@@-dlaczego GW nie wytoczy procesu temu gościowi w białym transparencie ""20 lat w kłamstwie""? niech się nauczy szacunku do innych i dowie jakie to fajne być włóczonym po sądach. BTW, ten tekst był wyjątkowo lajtowy w porównaniu do tych, jakie można spotkać na demonstracjach prawicy.-@@@-Kolejny dowód, że system sądownictwa ma jednak dużo częściej więcej rozumu niż ""dobra"" zmiana, i to sądy powinny kontrolować władzę a nie odwrotnie.-@@@-Zniewagą jest że różnej maści bandyci i stadionowi patrioci znieważają znak Polski Walczącej. Tacy odważni/ Trzeba było malować P na murach w latach ""70.-@@@-Mi sie ta Polka Walczaca nie podoba. Al3 ciaganie babki po sadach to debilizm. Brawo sedzia. Dobre uzasadnienie.-@@@-chore państwo to takie gdzie zamiast wyjaśnić kobiecie niestosowność zachowania, państwo wykorzystuje swoją siłę i kieruje sprawę do organów represji. Ale czego można wymagać od policjantów, którzy pewnie nie wiedzieli jak wytłumaczyć kobiecie, że jej plakat może nie być na miejscu.-@@@-Co obraża prawicowca? www.joemonster.org/phorum/read.php?f=18&t=646613"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,411350.html",Sylwetki działaczy Miejskiego Koła Sybiraków uhonorowanych odznakami za szczególne zasługi w rozwoju Gorzowa,0,"ODZNACZENI SYBIRACY

Wczoraj radni Gorzowa uhonorowali Janinę Swatkowską, Halinę Mierzejewską, Zofię Kotulę, Mirosławę Dragun i Józefa Kitę z Miejskiego Koła Sybiraków odznakami za szczególne zasługi w rozwoju naszego miasta.

Mirosława Dragun jest w Związku Sybiraków od 89 roku. - Kiedy byłam dzieckiem wraz całą rodziną wywieziona zostałam na Syberię. Ojcu udało się uciec z więzienia NKWD, ja wraz z siostrami i mamą przez sześc lat walczyłyśmy o życie na Syberii. Teraz mam jeszcze dosyć sił, aby wspierać tych najstarszych już chorych i niedołężnych Sybiraków - opowiada. To między innymi dzięki niej powstał w Gorzowie Pomnik Martyrologii Wschodu. Oprócz pracy społecznej w Miejskim Kole Sybiraków pani Mirosława mnóstwo czasu poświęca czwórce swoich wnuków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24517300,pilkarze-wspieraja-wielki-ruch-chorzow-krzysztof-piatek-nastepny.html",Piłkarze wspierają Wielki Ruch Chorzów. Krzysztof Piątek następny?,"- Miesięczna składka to tylko 19,20. Niby niedużo, ale każdy chce mieć pewność, że te pieniądze zostaną wykorzystane mądrze. Nikt nie chce zostać oszukany czy okradziony. Dlatego podstawą jest transparentność - mówi Wojciech Grzyb, były piłkarz i trener niebieskich, który wspiera stowarzyszenie kibiców Wielki Ruch.","Wojciech Todur: Pomógł pan rozruszać projekt Wielki Ruch.
Wojciech Grzyb: Nie przesadzajmy. Są ludzie, którzy nie śpią po nocach, żeby tylko było o naszym stowarzyszeniu głośno. Pomógł „Marco FC Katowice”, który ruszył kamyczek. Zaczął zadawać niewygodne pytania o to, czy liczba osób, które wspierają Wielki Ruch, jest duża, czy może jednak mała... Bardzo pomógł też hasztag #wspieramWR na Twitterze. Ludzie na nowo zaangażowali się w projekt, który funkcjonuje przecież od ponad roku.",Wojciech Grzyb i Gerard Cieślik na spotkaniu wigilijnym w Ruchu Chorzów w 2010 roku (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21867478,kod-zaprasza-na-piknik-wolnosci.html",KOD zaprasza 4 czerwca na Piknik Wolności,4 czerwca mija 28 lat od pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu oraz całkowicie wolnych do przywróconego Senatu. Z tej okazji po raz drugi Komitet Obrony Demokracji zaprasza na Piknik Wolności.,"- W ubiegłym roku organizowaliśmy piknik po raz pierwszy – mówi Elżbieta Wspaniała-Jankowska, organizatorka imprezy. – Wtedy zależało nam na tym, żeby ludzie nas poznali. Przyjrzeli nam się z bliska. W tym roku chcemy dać znać, że nie składamy broni.  Chcemy pokazać, że wciąż mamy nadzieję na przywrócenie w Polsce praworządności i demokracji. Nadzieja jest hasłem tego dnia, a energia ludzi zrzeszanych w KOD daje nadzieję.
W programie, oprócz wydarzeń upamiętniających wybory 4 czerwca, znajdzie się wiele atrakcji dla całej rodziny. Dzieciom o swojej pracy opowie Animal Patrol. Na scenie zagra m.in. KOD Kapela, która zaraz po koncercie wyjedzie do Warszawy na Marsz Wolności.",Piknik Wolności (Materiały prasowe Komitetu Obrony Demokracji),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4338176.html",Co Cécilia Sarkozy robiła w Libii,"0
Uwolnienie pielęgniarek i palestyńskiego lekarza to sukces europejskiej dyplomacji - podkreślali wczoraj przedstawiciele Komisji Europejskiej. Trochę nieoczekiwanie jednak cały splendor spadł na pierwszą damę Francji","Cécilia Sarkozy osobiście zaangażowała się w uwolnienie Bułgarek i to właśnie ona wywiozła z Trypolisu całą szóstkę na pokładzie francuskiego samolotu rządowego.

W ciągu ostatnich tygodni pani Sarkozy dwa razy przylatywała do Libii, by negocjować ostateczny kształt porozumienia, spotykała się z libijskim dyktatorem Muammarem Kaddafim. Ponieważ wpływ Cécilii na męża nie jest tajemnicą, Kaddafi zapewne uznał, że rozmawia z emisariuszem prezydenta Francji.

W niedzielę, gdy pani Sarkozy leciała do Trypolisu, po raz ostatni zabrała ze sobą unijną komisarz Benitę Ferrero-Waldner i Claude Gueanta, prawą rękę prezydenta Sarkozy'ego. Razem doprowadziły do zakończenia dramatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5009681.html",Kłamstwa Farfała z TVP,"0
A jednak to nie koledzy z podwórka. W 2006 r. Piotr Farfał z zarządu TVP twierdził, że to znajomi wmanipulowali go w wydawanie rasistowskiego pisma. Dzisiaj pokazujemy, jak kilka lat wcześniej z dumą opowiadał o swojej misji","Gdy 20 czerwca 2006 r. ?Gazeta? napisała, że członek zarządu TVP Piotr Farfał (LPR) był w młodości wydawcą rasistowskiego pisemka ?Front?, Farfał oświadczył: ?Nie utożsamiam się i nie utożsamiałem z tekstami publikowanymi we ? Froncie ?. Jedynie w głupi i nieprzemyślany sposób udostępniłem nazwisko osobom, które redagowały to pismo?.

Czy pamięta pan, kto go wykorzystał i umieścił jego dane w stopce redakcyjnej neonazistowskiego pisma? - pytali wtedy dziennikarze.

""Nie pamiętam, to byli znajomi z podwórka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8118411,Grzegorz_Schetyna_marszalkiem_Sejmu__Jerzy_Wenderlich.html","Grzegorz Schetyna marszałkiem Sejmu, Jerzy Wenderlich - wicemarszałkiem","0
Za kandydaturą kandydata na marszałka głosowało 277 posłów, 121 było przeciw, 16 wstrzymało się od głosu. - Ulubieni bohaterowie Grzegorza Schetyny to Shrek i Gladiator i każdy kto go zna wie, że cechy obu tych bohaterów posiada - mówił w Sejmie Donald Tusk zachwalając kandydaturę polityka. Jerzy Wenderlich (Lewica) zastąpi na stanowisku wicemarszałka Sejmu Jerzego Szmajdzińskiego, który zginął w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem. Za głosowało 412 posłów, 3 było przeciw, 2 wstrzymało się od głosu.","- To szczególna chwila dla kogoś kto ma przedstawić kandydata na marszałka znanego dobrze tej izbie, a którego przyjaźnią cieszę się od wielu lat. I być może przyjaźń utrudnia obiektywizm - mówił szef rządu. Przyznał, że w oczach wielu Schetyna to kontrowersyjny polityka, ale każdy kto go zna, wie że dobrze wypełni swoją misję.

Pytanie do kandydata na marszałka miała tylko Anna Sobecka z PiS. Niezwiązane z funkcją marszałka : - Co pan zrobi jako marszałek z Januszem Palikotem? - zapytała. Odpowiedzi się nie doczekała. Nie ma takiego obowiązku, Stefan Niesiołowski prowadzący obrady, zarządził głosowanie: za było 277 posłów, przeciw 121, wstrzymało się od głosu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10747965,Burzuj_choruje_na_Hiszpanke.html",Burżuj choruje na Hiszpankę,"0
Od piątku w kinach ?Kobiety z 6. piętra? z Fabrice'em Luchinim. To sympatyczna komedia o otwieraniu się na innych i wychodzeniu z ciasnego gorsetu konwenansów","Jesteśmy w Paryżu na początku lat 60. Jean-Louis Joubert (świetny Fabrice Luchini) to specjalista od inwestowania cudzych pieniędzy. Jest właścicielem kamienicy. Nigdy jej nie opuszcza, nie wyjeżdża nawet na wakacje. Tu czuje się spokojny i bezpieczny. Miarą jego bezpieczeństwa jest jajko na miękko, które codziennie zjada na śniadanie. Gotowane dokładnie tyle sekund, ile trzeba.

Żona Jeana-Louisa Suzanne (Sandrine Kiberlain) jest marudna i wiecznie zmęczona, bo rzekomo zapracowana. A przecież nic nie robi. Ma kompleks prowincjuszki, która wyszła za paryżanina. Podejrzewa, że mąż romansuje za słynną paryską lwicą salonową, jego klientką. Humorów Suzanne nie jest już w stanie znieść służąca Joubertów, de facto wychowująca ich dwóch synów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24639002,rosnie-armia-weteranow-walki-z-komuna-uprawnionych-do-pobierania.html",Rośnie armia weteranów walki z komuną uprawnionych do pobierania 426 zł miesięcznie,"Przybywa też Krzyży Wolności i Solidarności. Wnioski opiniuje współczesna ""Solidarność"", która często wspiera zwolenników obecnej władzy.","– Według analiz Biura Studiów Służby Bezpieczeństwa przed upadkiem PRL w czynną działalność opozycyjną w Polsce zaangażowanych było około 15 tys. osób – mówi Andrzej Milczanowski, emerytowany prawnik, były więzień sumienia i działacz antykomunistycznego podziemia, który w nowej Polsce został szefem Urzędu Ochrony Państwa i MSW. – Jestem pewien, że SB miała wiarygodne analizy.
Czytaj także:
Był w SB, współpracował z opozycją, obniżyli mu emeryturę. Teraz wygrał w sądzie
Wiele z tych osób przez ostatnie trzydzieści lat zmarło. Jednak ubiegających się o status „działacza opozycji antykomunistycznej i osoby represjonowanej z powodów politycznych” wciąż przybywa. Tak jak w II RP wraz z upływem lat przybywało legionistów, a w czasach PRL rosła liczba kombatantów zrzeszonych w Związku Bojowników o Wolność i Demokrację.
Najwięcej weteranów walki z komuną zarejestrowano do tej pory w województwach mazowieckim, dolnośląskim i śląskim. Najmniej – w opolskim, podlaskim i warmińsko-mazurskim. Najczęściej to działacze podziemnych struktur „Solidarności”, rzadziej takich organizacji jak Konfederacja Polski Niepodległej czy Federacja Młodzieży Walczącej albo Ruch Młodej Polski. Zdarzają się wnioski osób, które w czasie upadku PRL miały po piętnaście lat.
Jak zostać kombatantem
Kilkanaście dni temu prawo do pieniędzy za działalność opozycyjną w czasach PRL miały 10 tys. 373 osoby. Dzisiaj może już być ich więcej.
– To przywracanie elementarnej sprawiedliwości – tak przed dwoma laty prezes IPN Jarosław Szarek określił nowe, comiesięczne świadczenie w wysokości ok. 400 zł dla byłych działaczy demokratycznej opozycji.
Czytaj także:
Były działacz ""Solidarności"" odmówił przyjęcia odznaczenia od Andrzeja Dudy. ""Jest pan niezłomny jak plastelina""
Ludzie zaangażowani w konspirę byli prześladowani i nie mogli w PRL zrobić zawodowej kariery – byli wyrzucani z pracy, ze studiów, siedzieli w więzieniach. Polski parlament postanowił w 2017 r., że pieniądze będą przyznawane dożywotnio i bez względu na dochód (wcześniej pomagano tylko najuboższym działaczom). Posiadacze „Legitymacji działacza opozycji antykomunistycznej i osoby represjonowanej z powodów politycznych” mogą też liczyć na 50-procentową zniżkę na bilety tramwajowe i autobusowe w większości miast, w kilku regionach także na bilety PKP, mogą się również bez kolejki dostać do lekarza.
Aby otrzymać legitymację, należy się zwrócić z wnioskiem do lokalnego IPN o zaświadczenie, że nie było się pracownikiem lub tajnym współpracownikiem aparatu represji PRL. Instytut potwierdza też działalność opozycyjną. Ale ostatecznie to Urząd ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych wydaje legitymację. W przypadku represji sprawa jest prosta – uprawnienia należą się osobom, które np. siedziały w więzieniach, były internowane, zostały wyrzucone z pracy, uczelni lub szkoły. Za działacza uważa się osobę, która udowodni, że co najmniej przez rok działała w opozycji. Ten właśnie zapis stworzył pole do nadużyć.
– Prawie każdy, kto był zaangażowany w działalność opozycyjną, wcześniej czy później został namierzony i miał swoją teczkę w SB – mówi pracownik szczecińskiego IPN. – Wyjątkiem są osoby głęboko zakonspirowane, czyli np. podziemni drukarze czy kurierzy, którzy nigdy nie wpadli, więc teczek nie mają.
Takich właśnie działaczy, o których służby PRL nic nie wiedziały, zaczęło ostatnio przybywać.
Podpisz mi, że działałem
W latach 80. XX wieku podziemna „Solidarność” miała silne struktury w szczecińskim porcie. Nikt nie zauważył, jak trzy dekady później wśród obecnych i byłych portowców zawiązała się kombatancka spółdzielnia.
– Jeśli nie istnieją żadne dokumenty z PRL na temat człowieka starającego się o świadczenia, to musi on przedstawić zaświadczenia od wiarygodnych osób, że działał w opozycji – mówi członek Wojewódzkiej Rady Konsultacyjnej ds. Działaczy Opozycji Antykomunistycznej ze Szczecina. – Osoby wiarygodne to takie, które już mają status działacza albo dostały odznaczenia państwowe.
Czytaj także:
Kto był zdrajcą, a kto bohaterem? Poseł PiS ze Stargardu już to wie [KOMENTARZ]
Najlepsze są mocne papiery, które podpisał ktoś znany i wiarygodny. Jak np. Marek Adamkiewicz, który działalność opozycyjną rozpoczął jako student w drugiej połowie lat 70., w stanie wojennym tworzył Akademicki Ruch Oporu, był prześladowany i jako pierwszy w Polsce skazany na więzienie za odmowę złożenia przysięgi wojskowej.
– Podpisałem trzy takie zaświadczenia ludziom, którzy rzeczywiście w stanie wojennym działali w podziemiu, a w IPN nie było na to wystarczających dowodów – mówi Adamkiewicz. – Osobom, które chciałyby poprawić sobie życiorys – nie podpisuję.
W ramach spółdzielni w szczecińskim porcie czasami decydowały nie zasługi w walce z komunizmem, ale znajomości wśród byłych działaczy. – Okazało się, że pieniądze dostają znajomi królika, o których działalności nikt za komuny nie słyszał, ale w aktach Urzędu ds. Kombatantów mają bogate, solidarnościowe życiorysy wymyślone przez znajomych – mówi osoba z portowej „Solidarności”.
Dopiero wtedy, kiedy ludzie z rady konsultacyjnej przy wojewodzie (weryfikującej wnioski) zagrozili spółdzielcom prokuratorem, napływ nowych wniosków ze szczecińskiego portu zmalał. Ale takich sytuacji w całej Polsce jest znacznie więcej.
Życiorysy z sufitu
W 2017 r. Urząd ds. Kombatantów każdego miesiąca rejestrował średnio 424 nowe wnioski, a w 2018 r. już 466 nowych spraw miesięcznie.
– Szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych wydał do tej pory 1648 decyzji odmawiających potwierdzenia statusu działacza opozycji antykomunistycznej lub osoby represjonowanej z powodów politycznych – informuje Julita Turos, naczelnik wydziału prezydialnego Urzędu ds. Kombatantów.
Wśród odrzuconych były osoby, które wymyśliły swoje opozycyjne życiorysy.
Czytaj także:
W nowej Polsce działała z narażeniem życia, została ""zdezubekizowana"". Pierwsze takie sprawy przed sądem w Szczecinie
Wątpliwości mają rozstrzygać powołane przy wojewodach rady konsultacyjne. Są w nich ludzie reprezentujący różne środowiska dawnej opozycji. Analizują podejrzane biografie, wzywają ich autorów. Rozmawiałem z przedstawicielami kilku rad konsultacyjnych z różnych regionów. Chcą pozostać anonimowi, bo „mają już dość wykłócania się i skarg”. Opowiadają, że działaczy podziemia najczęściej udają osoby, które miały jakiś przykry epizod w czasach PRL, np. były zatrzymane w czasie demonstracji ulicznej. Dorabiają do tego opozycyjną historię z sufitu. Inni tworzą konspiracyjne życiorysy na podstawie rozmów z prawdziwymi działaczami opozycji. Kolejni chcą pieniędzy, bo po Sierpniu ’80 zapisali się do „Solidarności”, czyli „byli w opozycji do władzy”, a przecież okres tzw. karnawału pierwszej „Solidarności” jest spod ustawy wyjęty, bo trzeba by przyznać świadczenia 10 mln ludzi. Jeszcze inni „chodzili na msze za ojczyznę” albo „czytali ulotki i słuchali Wolnej Europy”.
O legitymację opozycjonisty starało się też kilku byłych agentów SB. Uznali, że skoro do tej pory ich nie ujawniono, to papiery spłonęły w 1989 r. Pieniędzy chcieli też ludzie, którzy byli w „Solidarności” i mieli kłopoty, ale nie z powodów politycznych. Np. na Wybrzeżu wniosek złożył człowiek, który twierdził, że za konspirowanie wyrzucono go z pracy. Państwowy zakład, w którym pracował od lat, nie istnieje, więc sądził, że prawdziwe powody tego wyrzucenia nie wyjdą na jaw. Okazało się, że zwolniono go za kradzieże.
Zdarzają się prawdziwi działacze, których konspiracyjna przygoda była po prostu za krótka. Pewien mężczyzna napisał, że po wprowadzeniu stanu wojennego zaangażował się w kolportaż podziemnej prasy. Szczerze przyznał, że przerwał działalność po wpadce znajomej – kiedy poszła do więzienia, przestraszył się i wycofał z konspiracji. Sprawdzono datę aresztowania tej znajomej. Okazało się, że działał dziewięć miesięcy. Zabrakło mu więc trzech do uzyskania praw kombatanta.
Krzyż zwiększa szanse
– Ludzie dawnej opozycji w radach konsultacyjnych mają kompetencje, żeby wyłowić wątpliwe życiorysy – mówi Barbara Hejcz, pełnomocnik wojewody pomorskiego ds. Integracji środowisk kombatanckich i koordynacji ich działań. – Jednak rady tylko wydają opinie. Niezadowoleni z wydanej decyzji mogą się od niej odwołać do Urzędu ds. Kombatantów.
Na przykład w Szczecinie od decyzji rady konsultacyjnej odwołał się człowiek, którego znaczną część życiorysu uznano za wymyśloną. Potem, w Warszawie, jego odwołanie rozpatrzono pozytywnie. Zadziałały zaświadczenia od osób, które uznano za wiarygodne, bo mają Krzyże Wolności i Solidarności.
Za kierowanie strajkiem w szczecińskiej stoczni, który wybuchł w proteście przeciwko stanowi wojennemu, prokurator wojskowy domagał się dla Andrzeja Milczanowskiego 11 lat więzienia. Dostał pięć lat. Po wyjściu na wolność działał w podziemiu do upadku PRL. O świadczenie nie wystąpił, bo wsparcia od państwa nie potrzebuje. Od lat zabiega jednak o pamięć o zapomnianych działaczach, szarej piechocie solidarnościowej opozycji.
– Myślę, że mam sporą orientację na temat szczecińskiego podziemia – mówi Milczanowski. – Z roku na rok obserwuję, jak Krzyży Wolności i Solidarności przybywa, są wręcz rozdawane masowo ludziom, o których nigdy nie słyszałem.
Dzięki temu, że opiniuje je „Solidarność”, odznaczenia trafiają do ludzi sprzyjających obecnej władzy.
– A taki krzyż bardzo zwiększa szanse na otrzymanie legitymacji i świadczenia, które obecnie wynosi średnio 426 zł 58 gr – mówi człowiek weryfikujący wnioski.","Uroczystość odznaczenia Krzyżem Wolności i Solidarności, Częstochowa, 2 grudnia 2016 r. (Fot. Łukasz Kolewiński / Agencja Gazeta)","Za co PiS się nie zabierze tam zaraz jest korupcja i zepsucie. Jak to się dzieje?-@@@-Czy ktoś, kto został na polecenie pana Brudzińskiego wyrzucony z pracy, też będzie się mógł w przyszłości ubiegać o jakiś krzyż i zasiłek? W Szczecinie jest takich wielu (i niekoniecznie wśród prezesów spółek), a niektórzy zaliczyli już po parę takich zwolnień...-@@@-ZBOWiD - bis? Czy też będzie rósł w siłę w miarę wymierania prawdziwych kombatantów?-@@@-Żeby nie było to jak swojego czasu za komuny z Dziećmi Zamojszczyzny, kiedy na koniec wypłacano gratyfikacje osobom, które w czasie wojny miały po kilka lat.-@@@-A ja zamierzam ubiegać się o przyznanie mi obywatelstwa RFN, ponieważ mam niemieckie pochodzenie. Wskazuje na to fakt, że mój prapradziadek miał psa-owczarka niemieckiego.-@@@-To jest pewnie polska, chciaż, być może, nie tylko polska specyfika: im więcej lat upływa od danego wydarzenia, tym więcej (tak - tym więcej) ludzi przyznaje się do uczestnictwa w nim. Tak było - co znam z opowiadań - starszych ludzi ode mnie, w przypadku powstańców styczniowych, tak bywa w przypadku powstań XX wieku, tak zwanych wydarzeń poznańskich i tp itd. Niestety.-@@@-za 50 lat, każdy co był w PiS-ie będzie weteranem. Nawet jak urodził się po 89 roku. Kaczyński twierdzi że dopiero od 2015 mamy Wolną Polskę - wywalczoną od komuny i lewaków. TAK, JAK W PRL-u. Im było więcej ""leci"", tym liczniejsza rzesza weteranów i kombatantów. Niektórzy nawet mieli medale za udział w Walkach o Berlin - a urodzili się po wojnie."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1347803.html",Encyklopedia religii: Kościół katolicki,0,"Specyfiką Kościoła rzymskoka-tolickiego jest chyba przede wszystkim jego scentralizowana struktura. Centralizm ten nie jest jednak absolutny. Ową strukturę wybitny polski teolog rzymskokatolicki śp. ks. Andrzej Zuberbier charakteryzuje w taki sposób: ""Kościół katolicki [...] jest w istocie jednością Kościołów lokalnych - diecezji. W każdej z nich realizuje się to wszystko, co stanowi o Kościele Chrystusowym. [...] Biskup każdej diecezji nie jest w niej przedstawicielem papieża, ale reprezentuje Chrystusa i w jego imieniu, choć w pewnej zależności od papieża, kieruje powierzoną sobie wspólnotą. Wszyscy biskupi tworzą kolegium biskupie, będące kontynuacją kolegium apostolskiego [dwunastu apostołów - J.T.]. Toteż odpowiedzialność biskupów nie ogranicza się tylko do ich diecezji, ale w kolegium obejmuje cały świat [...].",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17545112,Sto_dni_prezydenta_Czestochowy_my_oceniamy_na_troje_.html",Sto dni prezydenta Częstochowy my oceniamy na tróję. Jakie noty dali inni?,"0
10 marca mija dokładnie sto dni drugiej kadencji Krzysztofa Matyjaszczyka. Pierwsze trzy miesiące z kolejnych czterech lat rządów w Częstochowie minęły mu spokojnie. Czy jednak nie za spokojnie?","W Poznaniu nowy prezydent Jacek Jaśkowiak czyści z samochodów dziedziniec przed urzędem miasta, w Słupsku Robert Biedroń rezygnuje z limuzyny i kierowcy, bo do pracy może dojeżdżać rowerem... W Częstochowie nie ma co oczekiwać rewolucji w zachowaniu prezydenta. Przede wszystkim dlatego, że jest ten sam, co przed wyborami.

Jeśli częstochowianie mogli się czuć czymś zaskoczeni w ostatnich 100 dniach, to małą aktywnością Krzysztofa Matyjaszczyka. Może odpoczywał po trudach kampanii, a może w zaciszu gabinetu kontemplował szczęście, które mu dopisało. Bo dopiero po wyborach do Częstochowy zaczęły docierać złe informacje: Włókniarz poza ligą, Ikea być może poza Częstochową... Dość, że nawet na sesjach prezydent niekoniecznie się pojawiał, aż radni opozycji zaczęli się tymi nieobecnościami martwić.

Trudno wymagać, by jakikolwiek prezydent w trzy miesiące zrealizował to, co zapowiedział na cztery lata. Nawet jeśli tak jak Matyjaszczyk obietnicami zbyt hojnie nie szastał. Na pewno przez te trzy miesiące niczego nie zawalił. Czy czegoś dokonał? Mam nadzieję, że w gabinetach jeden za drugim powstają kolejne unijne projekty, żeby zasypać nimi urząd marszałkowski w Katowicach, gdy wreszcie otworzy się worek z nowymi euro. I żeby nie trzeba było znowu wysłuchiwać, że chętnie by nam przyznali pieniądze, gdybyśmy złożyli wnioski. Lub gdyby nie miały błędów.

W tej nadziei przyznaję prezydentowi za 100 dni rządów solidną tróję. Jemu, ale przede wszystkim częstochowianom życzę, by na koniec kadencji zasługiwał na piątkę czy szóstkę. Na razie, zliczając noty, które wystawili mu także rozmówcy ""Wyborczej"", zasłużył na mniej niż trzy. Jest co poprawiać!

Marcin Maranda, radny klubu Mieszkańcy Częstochowy, były kandydat na prezydenta miasta

* OCENA: średnia, czyli trója

- Krzysztof Matyjaszczyk to śpioch i przespał sto dni nowej kadencji. Mam nawet czasami wrażenie, jakby ze swoim zapleczem politycznym chciał skrzywdzić częstochowian. Nie rozumiem np., dlaczego nie chciał obniżyć niektórych podatków, przede wszystkim od nieruchomości przeznaczonych na działalność gospodarczą. Na szczęście radni, także z naszego klubu Mieszkańców Częstochowy, obniżyli część stawek. Nie udało się za to obniżyć opłat targowych, żeby ulżyć rodzimemu biznesowi oraz drobnym handlowcom wypieranym z rynku - za przyzwoleniem urzędu miasta i prezydenta - przez markety i dyskonty. Kolejnym sprawdzianem dla prezydenta Matyjaszczyka i jego środowiska była propozycja obniżenia opłaty za śmieci. Chcieliśmy obniżenia stawki za śmieci segregowane, ale zgody na to nie było.

Osobiście oczekiwałem też od niego większego zaangażowania w walkę o częstochowskiego Włókniarza. Wydawało mi się, że prezydent był kibicem żużla, ale nie widziałem go w pierwszym szeregu walczących o przywrócenie naszego klubu do rozgrywek ligowych.

Sto dni to bardzo dużo i szkoda, że prezydent nie wykorzystał tego czasu. Można odnieść wrażenie, że zależało mu tylko na wygraniu wyborów, a po wyborach zachowuje się tak, jakby chciał częstochowianom powiedzieć: ""teraz radźcie sobie sami, mnie już wasze problemy nie interesują"". Kto wie, czy bardziej niż Częstochowa nie interesuje go kariera polityczna w Warszawie. Kto wie, czy nie opuści SLD i nie będzie budował nowej partii. Może dlatego Częstochowa straciła te sto dni?

Artur Sokołowski, radny klubu PiS

* OCENA: dwója z minusem

- Wahałem się między jedynką a dwójką, ale uznałem, że trzeba dać prezydentowi szansę. Stąd ta dwója z minusem. Przede wszystkim za widoczny u niego po wyborach całkowity brak energii. Zwłaszcza w sytuacji, gdy otrzymujemy kolejne sygnały, które dla Częstochowy są złym prognostykiem na przyszłość. Dowiadujemy się, że Ikea może zrezygnować z inwestycji w naszym mieście. Włókniarz znalazł się w trudnej sytuacji, a miasto niewiele zrobiło, by pomóc klubowi. NIK wydał negatywną opinię o wykorzystaniu nowej hali sportowej na Zawodziu, a w przygotowaniu jest podobno równie krytyczny raport dotyczący cmentarza komunalnego. Za to niewykluczone, że na sesję 19 marca powstanie projekt nowych wyższych opłat za śmieci dla częstochowian. Czyli dobrze nie jest... Zamiast zajmować się poważnymi sprawami, urząd proponuje nam za to dyskusje o niczym, czyli nocnych tramwajach. Najpierw pojawiła się informacja o likwidacji nocnych tramwajów. Po wrzawie, którą wywołała, zarządzono ankietę w sprawie. Na ankietę odpowiedziało wprawdzie około 80 osób - czyli prawie nic z ponad 200 tys. mieszkańców, ale to wystarczyło, by z likwidacji zrezygnować. Trudno znaleźć sens w takim postępowaniu. Osobiście natomiast ciągle czekam cierpliwie na obiecywanego od lat strategicznego inwestora, który ruszy gospodarkę w mieście.

prof. Felicjan Bylok, socjolog z Politechniki Częstochowskiej

* OCENA: trzy i pół

- Nie jest łatwo oceniać prezydenta, który już rządził miastem i zaczyna kolejną kadencję. Trudno oczekiwać, że nagle wszystko zmieni. Ma ten sam schemat działania, nawet twarze w urzędzie są te same co przed wyborami. W Częstochowie jest wprawdzie nowy wiceprezydent, Krzysztof Łoziński z PO, ale tylko jeden na czterech zastępców prezydenta. Zakres obowiązków także otrzymał taki, że wiele zmienić w mieście nie zdoła. Pytanie podstawowe, czy sam prezydent chce zmieniać, czy raczej dokończyć to, co zaczął w poprzedniej kadencji.

Przyjrzałem się dokładniej kilku dziedzinom życia miasta. W sferze gospodarki prezydent akcent kładzie na strefy ekonomiczne. Świetnie, że powstały i jest zainteresowanie nimi wśród przedsiębiorców, ale ciągle nie pojawił się duży inwestor, który potrzebowałby na miejscu kooperantów, czyli napędzał rozwój kolejnych firm. Rynek pracy jest ciągle tak samo słaby. I będzie, dopóki nie powstaną nowe miejsca pracy. Nie widać pomysłu, jak podnieść jakość życia ludzi starszych - miasto powinno tworzyć placówki opiekuńcze dla starzejących się częstochowian. W ogólnopolskich rankingach szkół częstochowskie spadają, czyli jakość nauki w naszym mieście kuleje. Administracja samorządowa nie wprowadza nowych rozwiązań, bo nie musi - urzędnicy wiedzą, czego prezydent od nich oczekuje. Zdecydowanie na plus oceniam natomiast zmiany dotyczące infrastruktury. W przyjętym po wyborach budżecie są wreszcie pieniądze na lokalne drogi w poszczególnych dzielnicach. Mieszkańcy bardzo na to czekali. W sumie, głównie za te drogi - trzy i pół.

Dominik Wójcik, publicysta komunikacyjny

* OCENA: trzy

Nie minęło sto dni, a znów pocięto rozkłady jazdy, tym razem tramwajów w dni powszednie. A w weekend puszczane są pojedyncze wagony i pasażerowie tłoczą się niczym śledzie w puszce. Urzędnicy twierdzą, że zmiany są nieodczuwalne, a gdyby tramwajów było więcej, to nie miałby kto nimi jeździć - takie myślenie przypomina mi wieloletnie postępowanie kolei, która w imię pozornych oszczędności odzwyczaiła ludzi od korzystania ze swych usług. A raz utraconych pasażerów niełatwo odzyskać, nawet gdy się ma - jak PKP - pendolino. Niestety, problem z tramwajami nie wygląda na wypadek przy pracy, że wspomnę powolne w poprzedniej kadencji odchodzenie od wygodnych dla pasażerów cyklicznych rozkładów autobusów (odjazdy zawsze tyle samo minut po pełnej godzinie) czy upieranie się przy fatalnej organizacji węzła przesiadkowego na pl. Daszyńskiego.

Ostatnich remontów ulic nie wykorzystano do urządzenia ich po miejsku, a nie na wzór autostrad. I tu napływające sygnały nie rokują zmian (jakich przy nowym prezydencie doświadcza Poznań): zapowiedź instalacji świateł przy teatrze poprawi bezpieczeństwo tylko punktowo, nie zmieniając zwyczajów kierowców, którzy gnają jak szaleni.

Chciałbym wierzyć, że to wszystko nie wynika ze złej woli prezydenta, tylko nadużycia zaufania przez jego pracowników, mających być fachowcami w swoich dziedzinach.

Na duży plus zapisałbym natomiast chęć rewitalizacji Starego Rynku i okolicznych ulic.

* Oceny przyznawano w skali od 1 do 6.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22175447,poznaj-zaskakujaca-infrastrukture-polski-mapy-linii-wysokiego.html","Poznaj zaskakującą infrastrukturę Polski. Mapy linii wysokiego napięcia, kanałów i wałów przeciwpowodziowych","Gdzie są turbiny wiatrowe, śluzy i wały? W ciągu stuleci swojego rozwoju obszar dzisiejszej Polski obrósł w infrastrukturę, której zazwyczaj nie zauważamy, bo widzimy przede wszystkim nowe drogi czy stacje kolejowe. Jednak Pendolino nie ochroni nas przed powodzią, a nowy chodnik nie prześle prądu potrzebnego do przeglądania internetu.","Stworzyliśmy mapy niewidocznej infrastruktury, bez której życie byłoby trudniejsze. Co widać?
na Górnym i Dolnym Śląsku nie ma wiatraków;
najwięcej śluz jest na dawnych terenach niemieckich;
prawie na całej długości Wisły są wały przeciwpowodziowe.
Zacznijmy od rzeczy najbardziej podstawowej, dzięki której czytasz ten artykuł, czyli od prądu. Oczywiście produkuje się go w elektrowniach - w Polsce głównie na węgiel brunatny i kamienny - ale potem musi on jakoś trafić do naszych domów. Od tego są linie przesyłowe, wśród których wyróżniamy sieci: najwyższego, wysokiego, średniego i niskiego napięcia. Można o tym myśleć trochę jak o systemie dróg: mamy autostrady, z których zjeżdża się na drogi krajowe, potem na wojewódzkie, a na końcu na drogi lokalne. Do naszych domów „dojeżdżają” więc linie niskiego napięcia, zaś linie najwyższego i wysokiego napięcia służą do przesyłu energii na duże odległości, na przykład z elektrowni do miast. Widać to doskonale na Dolnym Śląsku, gdzie linie najwyższego napięcia z elektrowni w Turowie wychodzą w stronę Wrocławia czy Wałbrzycha. Innym przykładem są linie od elektrowni (także na węgiel brunatny) w okolicach Konina czy w Bełchatowie. Bez zaskoczenia - najwyższe zagęszczenie sieci przesyłowej widać w okolicach Katowic, gdzie znajdują się zarówno elektrownie, jak i duże miasta.",,"Nie wiem z jakich lat wykorzystano dane Centralnego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, ale jeśli chodzi o szyby w woj. kujawsko-pomorskim to prezentowane dane mijają się z prawdą. Wg mojej wiedzy na terenie woj. kuj.-pom. w 2018 r. nie występują szyby kopalniane, co wynika z braku czynnych i nieczynnych kopalń podziemnych. Niepewność mam tylko odnośnie Mogilna - bo jest tam magazyn ropy i gazy, który może mieć jakąś pozostałość szybu.-@@@-Prezentowane mapy byłyby bardziej przydatne gdyby zawierały granice województw."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,8254732,W_Myszkowie_mial_byc_salon__zostal_kwas.html","W Myszkowie miał być salon, został kwas","0
Mimo szumnych zapowiedzi w tym roku nie powstanie w Myszkowie reprezentacyjny deptak. Radni zarzucają burmistrzowi, że okłamuje mieszkańców, burmistrz opozycji - skrajnie złą wolę. Poszło o... słupy energetyczne.","Jeszcze niedawno samorządowcy zapowiadali, że stare i zniszczone ulice w centrum Myszkowa staną się wkrótce wspomnieniem. - Nowa koncepcja projektowa, która powstała na zlecenie myszkowskiego magistratu, oraz ruszające jeszcze w tym roku inwestycje, które realizują założenia tej koncepcji, zmienią wizerunek centrum miasta nie do poznania - deklarował przed kilkoma miesiącami Wojciech Chrapek, rzecznik urzędu miasta.

Mieszkańcy Myszkowa na własne oczy mogli oglądać ogromną planszę z wizualizacją odnowionej ul. 3 Maja i zmienionego otoczenia Miejskiego Domu Kultury.

Pod koniec maja burmistrz Janusz Romaniuk ogłosił przetarg na przebudowę. Zaplanowano nową nawierzchnię ulicy, zjazdy, zatoki autobusowe i chodniki z eleganckiego granitu. Teren koło Miejskiego Domu Kultury miał zyskać charakter miejskiego placu z ławeczkami, na którym można urządzać imprezy plenerowe. Urzędnicy chcieli uporządkować komunikację wokół, usunąć chaotycznie nasadzoną zieleń i posadzić nową, powiększyć parking, a cały teren wybrukować kostkę.

Niestety, do majowego przetargu nikt nie przystąpił. Na kolejny - zgłosiły się dwie firmy. Jedna zażądała za roboty 2,3 mln zł, druga - 3,4 mln. Tymczasem miasto przeznaczyło na ten cel zaledwie 1,3 mln zł. Burmistrz mógł z radnymi szukać brakujących pieniędzy podczas sesji 30 czerwca, ale wtedy poinformował tylko enigmatycznie o oferentach. Za to rozgorzała dyskusja o słupach energetycznych, które przed wakacjami - nie zważając na urzędnicze wizje - postawił na trasie przyszłego deptaka Enion. - Kto do tego dopuścił - denerwowali się radni.

Burmistrz Romaniuk próbował ratować sytuację, zwołując nadzwyczajną sesję w lipcu. Cel? Szukanie brakujących pieniędzy na rozpoczęcie rewitalizacji. Na sesję przybyło jednak zaledwie dziewięciu z 21 radnych, w tym pięcioro popierających burmistrza. Wobec braku kworum nie można było o niczym zdecydować.

To jednak nie koniec przepychanek. 3 sierpnia zebrała się miejska komisja budżetu i finansów (szefuje jej Sławomir Janas z opozycji). Przyjęła wniosek, że należy zobowiązać burmistrza do opracowania koncepcji likwidacji słupów na ul. 3 Maja. Romaniuk twierdzi jednak, że nie ma takiej możliwości. Tłumaczy, że finansowanie przez gminę likwidacji takich słupów byłoby przestępstwem, a zrobienie tego w porozumieniu z Enionem nieprawdopodobne, bo energetycy się na to nie zgodzą.

Kolejną sesje zwołano na 27 sierpnia. Burmistrz chce zaproponować, by przebudować część ul. 3 Maja za około 1,5 mln zł, zachowując obecne parkingi koło domu kultury. Większość opozycyjnych radnych jest skłonna poprzeć taką koncepcję, ale pod warunkiem, że burmistrz jednak zobowiąże się do likwidacji słupów energetycznych. To jednak wygląda na zadanie nierealne dla władz miasta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16654943,Wybory_w_Lublinie__Posel_PO__Nasza_kampania_fatalnie.html",Wybory w Lublinie. Poseł PO: Nasza kampania fatalnie przygotowana,"11
- Kampania jest fatalnie przygotowana, a pracy sztabu wyborczego nawet nie chcę już oceniać - mówi ?Wyborczej? poseł PO Stanisław Żmijan. W ten sposób krytykuje to, jak do wyborów samorządowych przygotowują się władze lubelskiej Platformy. Na dobre miejsce mogą liczyć tylko ci, którzy dostali błogosławieństwo ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego.","Najbardziej prawdopodobny kształt list wyborczych PO do rady miasta i sejmiku zarówno w Lublinie oraz w okręgu nadwiślańskim opisaliśmy we wtorek rano. Dzień wcześniej debatowała nad tym rada regionu. Jeden z działaczy PO ujawnia, że posiedzenie rady obnażyło słabość obecnego zarządu partii Donalda Tuska w województwie lubelskim.

- Przewodniczący i minister skarbu Włodzimierz Karpiński w ogóle nie radzi sobie z zarządzaniem strukturami. Wiele miejsc na listach jest wciąż nieobsadzonych, bo dobrzy kandydaci, widząc, że promuje się wyłącznie tych związanych z Karpińskim nie chcą startować albo po prostu rezygnują. Tak jest w okręgu zamojskim czy bialskim. Wojewoda Wojciech Wilk na posiedzeniu rady regionalnej, mimo że jest prawnikiem, wypadł blado. Kompletnie nieprzygotowany - twierdzi nasze źródło.

Karpiński przed niespełna rokiem przejął sterty lubelskiej PO. Jej dotychczasowy przewodniczący poseł Stanisław Żmijan musiał zadowolić się funkcją wiceszefa. Potem ludzie ministra przystąpili do ""wycinania"" stronników Żmijana, choć początkowo sądzono, że obaj politycy dogadają się dla dobra partii i w obawie, że wewnętrzne podziały przełożą się na wynik wyborów. W maju lubelska Platforma nie potrafiła utrzymać mandatu dla eurodeputowanego w Brukseli. Do końca liczył na niego Michał Kamiński, który startował z pierwszego miejsca.

BEZPŁATNA EDUKACJA? TYSIĄC MIESIĘCZNIE NA BARTKA I ZUZIĘ




ROZMOWA Z POSŁEM PO STANISŁAWEM ŻMIJANEM



Karol Adamaszek: Podoba się panu, jak wyglądają listy PO do rady miasta i sejmiku?

Poseł Stanisław Żmijan: Przewodniczący Włodzimierz Karpiński nie wyciągnął żadnych wniosków z przegranych z kretesem wyborów do Parlamentu Europejskiego. Tego jednego mandatu w PE, który do tej pory mieliśmy, najzwyczajniej nie musieliśmy stracić. Listy do samorządu są teraz po prostu słabe.

Jacek Sobczak, który od 20 lat startuje z Lublina, nagle został zepchnięty do okręgu nadwiślańskiego, gdzie zresztą jedynkę dostała anonimowa działaczka z Puław Teresa Gutowska. Z Puław jest też minister Karpiński.

- Oczywiście, że za kształt list odpowiada rada regionu PO, ale wszystko odbyło się za akceptacją i namowami przewodniczącego Karpińskiego. To za jego sprawą wycięto kandydatury ludzi kojarzonych ze mną: Jacka Sobczaka, radnej Zofii Woźnicy. Proszę zwrócić uwagę, że obecny wicemarszałek województwa Krzysztof Grabczuk wciąż nie wie, czy będzie kandydatem w nadchodzących wyborach. Rada regionu, odkładając decyzję w tej sprawie, złamała przy okazji statut PO. Wczorajsze posiedzenie rady było po prostu rzezią dobrych kandydatów. Boję się, że przez to poniesiemy klęskę.

LUBLIN W FILMACH I SERIALACH


Według naszych informacji wciąż nie wiadomo, jak ma wyglądać kampania, kto będzie kandydował z niższych miejsc, bo po prostu nikt nie chce.

- Kampania jest fatalnie przygotowana, a pracy sztabu wyborczego nawet nie chcę już oceniać. Obawiam się, że utracimy część mandatów, a co za tym idzie, możliwość sprawowania władzy w sejmiku.",Stanisław Żmijan (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"Co się dziwicie że Karpinski tak działa. Przecież on powiedział na taśmach, cytuje ""Ch...j z tą Polską Wschodnią"". Czyli idąc dalej "" Ch...j z tą Platformą w Polsce wschodniej"".-@@@-Karpinski na polecenie Tuska zablokowal mozliwosci bezplatnego oglądania mistrzostw Europy w siatkówce. POczytajcie - www.rp.pl/artykul/1118331,1141562-Na-tasmach-PO-o-pieniadzach-na-siatkowke--Szef-Orlenu--Zablokowalem-to.html-@@@-I bardzo dobrze! PO przegra wybory, kilka świń odspawa się od koryta, kilku partyjnych karierowiczów zakończy kariery.-@@@-ciąg dalszy kampanii wyborczej GWL, stronnicze ścierwo-@@@-niestety żmijan ma rację, listy PO to taki sam beton jak w pis ale wyborcy na beton głosować nie będą. PO stosuje metodę kamikadzę. Gdyby nie Żuk i Karpiński i może Mucha to z PO zostałaby nazwa-@@@-jestem z Lublina ale pierwszy raz słyszę o okręgu nadwiślańskim-@@@-takie miłe i na poziomie towarzystwo to i pis w lubelskiem bierze od dawna wszystko...-@@@-Sterty lubelskiej PO ? Jak wysokie są te sterty i co się na nich składa? :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22490503,odslonieto-tablice-upamietniajaca-200-tys-ofiar-kl-warschau.html","Odsłonięto tablicę upamiętniającą 200 tys. ofiar KL Warschau. IPN: były ofiary, ale trudno jest wskazać ich liczbę","Choć ani dokumenty, ani analizy badaczy nie potwierdzają zagłady 200 tys. Polaków w obozie KL Warschau, liczba ta znalazła się na tablicy odsłoniętej w niedzielę na ścianie kościoła w al. Stanów Zjednoczonych. Upamiętnienie firmuje poseł PiS Andrzej Melak, który nie przyjmuje do wiadomości nawet ustaleń IPN-u.","Kiedy pół roku temu na konferencji w Archiwum Akt Nowych wyniki swoich badań w sprawie KL Warschau przedstawił varsavianista Zygmunt Walkowski, wydawało się, że od tej pory nikt już nie będzie powielał wyssanych z palca „informacji” o obozie. Ten specjalista w dziedzinie interpretacji archiwalnych zdjęć Warszawy przez ponad sześć i pół roku gromadził materiał dowodowy na zlecenie pionu śledczego IPN. Zestawiając fotografie przedwojenne, z czasów okupacji i powojenne (wśród nich niemieckie zdjęcia lotnicze odnalezione w Collage Park pod Waszyngtonem i odtajnione dokumenty z polskich archiwów) z dzisiejszą topografią miasta, ustalił, że obóz KL Warschau rozciągał po północnej stronie ul. Gęsiej, stąd jego popularna nazwa Gęsiówka.",Tablica upamiętniająca 200 tysięcy warszawiaków zamordowanych w obozie KL Warschau (Jacek Marczewski),"?Polacy byli mordowani masowo przez Niemców. Nie hitlerowców, nie nazistów, tylko Niemców.?. Znaczy nie było Adolfa, bo to był Austriak. Nie było też większości wafenss, bo w tych formacjach w większości nie było Niemców. W ogóle nie było zbrodniarzy nasistowskich innych niż narodowości niemieckiej? Nazywam to przekręcaniem historii i to niebezpiecznym.

Bo sami własną propagandą spowodowaliśmy, że zapomniano o nasistowskich zbrodniarzach narodowości ukraińskiej. Ich ?nie było? jako funkcyjnych w obozach koncentracyjnych, ?nie było? podczas rzezi w czasie Powstania Warszawskiego na Polakach czy na Wołyniu. Otóż tak długo powtarzaliśmy ?Niemcy? zamiast poprawnie ?nasiści?, że nasiści stali się jakimś kosmicznym plemieniem z Marsa.

Otóż nie. Nasiści faktycznie byli i popełniali zbrodnie, niezależnie od narodowości. To byli ludzie różnych narodowości. Przede wszystkim Niemcy, ale nie tylko. Byli np. Austriacy, którzy chętnie powtarzają ?my niewinni? i tysiące a nawet setki tysięcy przeróżnych formacji gdzie każdy rzecz jasna ?był zmuszony? czyli znowu niewinny.

Podobnie z ?Rosjanami?. Otóż byli Sowieci, Stalin był Gruzinem a Dzierżyński Polakiem.
Bo zło nie ma narodowości, ale zawsze ma konkretne imię i nazwisko.-@@@-Ano cóż - jak ktoś do swoich celów politycznych nie dość ma prawdziwych ofiar, to sobie wymyśla sztuczne :-/ Niestety nie pierwszy to raz i nie ostatni, i bynajmniej nie tylko w Polsce...
Pzdr-@@@-Jak długo mówiono, że zbrodni w Jedwabnem dokonali Niemcy, tak długo liczba 1600 ofiar na tablicy te ofiary upamiętniającej była dobra. Jak się okazało, że zbrodni dokonali Polacy, to liczba ofiar natychmiast zmniejszyła się do 350. Generalnie problem rozdmuchania do wielkich rozmiarów liczby polskich ofiar wojny istnieje, bo służy doraźnym celom politycznym.-@@@-Czy taka samowola jest legalna?-@@@-Dziwne prześciganie się w cierpiętnictwie. Nie pojmuję tego chwalenia się, że byliśmy większymi ofiarami. Czy kurczę, te prawicowe środowiska mają syndrom żony alkoholika wbudowany w swoją mentalność? Historia pokazuje, że każdy naród zdolny jest do potworności, ale dokonuje ich nie jako naród, tylko dokonują tego zorganizowane przez kogoś grupy. To nie było tak, że zrobiono plebiscyt, ile Polaków chcemy my Niemcy wymordować, a oni na to zagłosowali. Dali tylko władzę typowi, który ich wykiwał i w ich imieniu stworzył również państwowy system zbrodni. Większość nie miała pojęcia, że to tak wygląda. Więc skończcie z tym szczuciem na inny naród, który obecnie jest znacznie lepszy w demokracji jak my sami. Upamiętniajmy, ale w innym tonie i bez ""macierowiczowania"". To szkodzi nie tylko wizerunkowi nas wszystkich.-@@@-Literówka: Collage Park pod Waszyngtonem, winno być College Park-@@@-Przecież z całym tym wymyśleniem mitu ""KL Warschau dla Polaków"" chodzi o to, żeby mieć miejsce pamięci o Zagładzie wolne od Żydów, tylko dla ""prawdziwych Polaków"". Trzcińska wymyśliła to dokładnie wtedy, kiedy okazało się, że nikt nie chce katolskich krzyży na żwirowisku w Oświęcimiu. Po to to wymyślono - po powstaniu w Gettcie Żydów w Warszawie prawie nie ma (poza tymi co się ukrywają i tymi którzy siedzą na Gęsiówce, w faktycznym KL Warschau) więc to doskonały moment żeby sobie wywalczyć własną, chrześcijańską, czystą martyrologię. Jakby nie dość było prawdziwych ofiar, tych co szli na śmierć ramię w ramię z Żydami. Co tam fakty, liczby, populacja miasta... Grunt żeby ""nasze"" było na wierzchu. Obrzydliwe."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11371832,RAS_jedzie_protestowac_do_prezydenta__Pierwsza_taka.html",RAŚ jedzie protestować do prezydenta. Pierwsza taka demonstracja,"0
Działacze Ruchu Autonomii Śląska wybierają się pod Pałac Prezydencki, by zaprotestować przeciw ?skandalowi spisowemu?. RAŚ już dziś boi się, że liczba osób, które czują się Ślązakami, będzie zaniżona.","Podczas ostatniego spisu powszechnego Ślązacy byli namawiani przez działaczy RAŚ, by spisali się sami przez internet. To miało zwiększyć liczbę osób deklarujących narodowość śląską. GUS tymczasem niedawno ogłosił, że przygotowując wyniki, ma zamiar bazować przede wszystkim na raportach rachmistrzów, którzy do wielu mieszkań nie zapukali.

- Dlatego chcemy zaprotestować. Pokażemy swoje niezadowolenie. Dla mnie to, co się stało, jest skandalem - mówi Rafał Adamus, działacz RAŚ.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3087441.html",Alternatywne sposoby powitania Nowego Roku,"0
Kto nie chce witać Nowego Roku na balach i prywatkach, może postać na Rynku, pójść do w kina lub teatru, a nawet do kościoła","Organizacja imprezy na opolskim Rynku będzie kosztować władze miasta 50 tys. zł. Poprowadzi ją Jacek Koleśnik, a za oprawę muzyczną odpowiedzialny będzie DJ Mario. Organizatorzy imprezy z Miejskiego Ośrodka Kultury spodziewają się, że przyjdzie na nią około 5 tysięcy opolan. Dlatego zdecydowali się zatrudnić 80 ochroniarzy, których wspomagać będzie także kilkudziesięciu policjantów.

Impreza rozpocznie się o godz. 21, a zakończy o 2 w nocy. O północy życzenia opolanom złoży prezydent miasta, a w chwilę potem z ogrodu klasztoru franciszkanów zostaną wypuszczone sztuczne ognie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2796740.html",Wicedyrektor WORD zawieszony,"0
Michał Amadeusz Drab, wicedyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Łodzi, został zawieszony. Powód? Według jednego z egzaminatorów Drab namawiał go, by przepuścił na egzaminie znajomego kursanta. - To nieprawda i pomówienie - ripostuje łódzki radny.","Sprawę sprawdzają już policjanci z sekcji dochodzeniowo-śledczej V komisariatu. - Sprawdzamy, czy w ogóle doszło do popełnienia przestępstwa - mówi ""Gazecie"" jeden z oficerów.

O co chodzi? Kilka dni temu na biurku Wojciecha Jabłońskiego, dyrektora łódzkiego WORD, wylądowała notatka służbowa jednego z egzaminatorów. Opisał w niej zdarzenie sprzed trzech tygodni, do którego miało dojść na placu manewrowym przy ul. Smutnej podczas egzaminu praktycznego. Amadeusz Drab, wicedyrektor ośrodka, nadzorujący pracę egzaminatorów, miał podejść do niego i powiedzieć: ""Jeśli nie będzie zły, to go przepuść"". Według egzaminatora była to forma nacisku, tym bardziej że wtedy oceniał umiejętności znajomego Draba.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17162172,Elton_John_poslubi_Davida_Furnisha__Obraczki_podadza.html",Elton John poślubi Davida Furnisha. Obrączki podadzą im ich dzieci,"1
Brytyjski piosenkarz i jego długoletni partner planują uczcić dziewiątą rocznicę zawarcia związku partnerskiego, biorąc ślub. Według ?Daily Mirror? ceremonia planowana jest na 21 grudnia.","Elton John i David Furnish są razem już 21 lat. Poznali się w 1993 r., a cywilny związek partnerski zawarli 21 grudnia 2005 r.

W marcu tego roku brytyjski parlament zalegalizował małżeństwa homoseksualne. Dotychczas ""cywilny związek partnerski"" miał takie same prawa jak kościelne małżeństwo, jednak nie mógł być nazywany małżeństwem.

Piosenkarz oznajmił, że para planuje cichą i spokojną ceremonię dla około 50 gości. Obrączki do ołtarza przyniesie dwójka ich dzieci - czteroletni Zachary i półtoraroczny Elijah. - To niesamowite, że ta zmiana prawna weszła w życie. Powinniśmy to uczcić. Nie moglibyśmy po prostu powiedzieć: ""Jesteśmy już w związku cywilnym, nie ma co fatygować się, aby brać ślub"" - powiedział artysta.",Elton John i David Furnish (Fot. GUS RUELAS),"Elton, żenada. Dzis sugerować, co by Jezus powiedział nt. homoseksualistów, to jakieś nieporozumienie. Toż samo by powiedział o rządach Kopaczowej i zaslugach Tuska. Michnika Szechtera by przytulił, ale Kaczyńskiego popędził dalekooo!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14803909,Czyste_intencje_i_brudne_rece.html",Czyste intencje i brudne ręce,"0
Odpowiedzialność nie pozwala, aby w polityce kierować się wyłącznie sumieniem - przestrzega János Kis. O jego myśli politycznej i książce ''Polityka jako problem moralny'' pisze Aleksander Smolar","János Kis zajmuje miejsce szczególne w przestrzeni intelektualno-politycznej Europy Środkowej. Jest filozofem polityki, profesorem Uniwersytetu Europy Środkowej, wykłada od lat w New York University. Ma też za sobą lata aktywnej polityki jako jeden z głównych działaczy węgierskiej opozycji demokratycznej przed 1989 r. oraz współorganizator i przywódca liberalnego Związku Wolnych Demokratów. Odegrał znaczącą rolę przy węgierskim okrągłym stole. Brał aktywny udział w polityce dwóch pierwszych lat wolności swego kraju.",rys. Zygmunt Januszewski,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8776371,Obiecanki_prezydenta_Lukaszenki.html",Obiecanki prezydenta Łukaszenki,"0
Białoruski prezydent zapowiedział zwiększenie średniej pensji z obiecanych ok. 400 dol. do 1 tys. dol. i budowę w każdym powiecie elektrowni spalającej śmieci, a w zamian zażądał podwojenia do 20 mln ludności kraju.","Trzygodzinne show Aleksandra Łukaszenki, transmitowane przez wszystkie kanały białoruskiej telewizji, otworzyło poniedziałkowe Zgromadzenie Ludowe, czyli zjazd delegatów reprezentujących poszczególne zakłady pracy, urzędy państwowe i organizacje pozarządowe.

W Pałacu Republiki w Mińsku było ich w sumie 2,5 tys.

Rządzący od 16 lat dyktator stwierdził, że niepodległość kraju jest największym osiągnięciem Białorusinów. Twardo mówił, że nie pozwoli, by jego rodaków popychano i kopano. - Nie będziemy się przed Rosją poniżać za każdą baryłkę ropy - podkreślał Łukaszenka i stwierdził, że alternatywą dla ropy i gazu od wschodniego sąsiada mogą stać się elektrownie cieplne spalające śmieci. W ciągu pięciu lat takie elektrownie mają zostać zbudowane w każdym powiecie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18080646,Cameron_postawil_swoim_ministrom_twarde_ultimatum.html","Cameron postawił swoim ministrom twarde ultimatum w sprawie Europy, a potem się wycofał?","3
Rzeczniczka Downing Street oskarża dziennikarzy, że źle zinterpretowali słowa premiera, a on od początku nie chciał stawiać ministrów pod ścianą. Kto ma rację?","Polub nas na Facebooku


Kontrowersyjne słowa Camerona dotyczyły referendum w sprawie UE, które obiecał przeprowadzić do końca 2017 r. - Kto chce być członkiem tego rządu, musi uznać, że jesteśmy zaangażowani w negocjacje i że zakończą się one sukcesem - powiedział premier w niedzielę wieczorem podczas szczytu G7 w Niemczech.

Dodał, że każdy minister podpisał się pod programem konserwatystów, a rząd ""nie jest w tej kwestii neutralny"". - Mamy jasny pogląd: renegocjacja, uzyskanie nowych warunków korzystnych dla Wielkiej Brytanii, a potem rekomendacja, by pozostała ona w Unii - wyjaśnił.","Rzeczniczka Downing Street oskarża dziennikarzy, że źle zinterpretowali jego słowa, a premier od początku nie chciał stawiać ministrów pod ścianą. Kto ma rację? (INTS KALNINS / REUTERS / REUTERS)","renegocjacja i twarde warunki kolejnych upustów? niech spadaja na palmę razem z Grecja, Słowacja i Wegrami-@@@-Rusek z miliardami jest dla UK kochanym imigrantem. Nie płaci podatków i często nie inwestuje tylko chowa je przed Putinem jest kochany. Ale pracujący Polak już nie. To jest dopiero myślenie"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7598934,Zdaniem_Daszczynskiego__Slowianski_maczo_rzadzi.html",Zdaniem Daszczyńskiego. Słowiański maczo rządzi,"0
Za żadne skarby nie będę obchodził Dnia Kobiet. Święto? Bzdura - utrwalona przez czasy PRL. Jeśli szanujesz kobiety na co dzień, nie musisz manifestować tego 8 marca. Rób to przez okrągły rok.","Do Dnia Kobiet jest jeszcze trochę czasu, ale ostatnio miałem okazję poczuć zapowiedź jego atmosfery. Gdańska świetlica Krytyki Politycznej zorganizowała dyskusję o perspektywach współpracy między polskimi i ukraińskimi feministkami. Ta współpraca trwa już od roku pod szyldem Gender-Lviv - na razie niemrawo, ale ważne, że w ogóle jest. Uczestniczyłem w tym spotkaniu. Uważam, że panie feministki przy okazji walki o prawa kobiet robią coś ważnego i dla Ukrainy, i dla Polski. Chodzi o wspomaganie procesu demokratyzacji. Kobiety stanowią ok. 50 proc. populacji, ale na Ukrainie niewiele mają do powiedzenia - są więc rodzajem mniejszości. Panowie słabo dbają o ich interesy. Przypadek Julii Tymoszenko niczego nie zmienia. A czym jest demokracja? Takim typem sprawowania władzy, w którym rządy większości chronią i szanują prawa mniejszości. Jeśli panowie Ukraińcy zauważą, że przemoc fizyczna i psychiczna wobec kobiet jest problemem - będzie to duży krok do przodu. Podobnie, jeśli chodzi o dyskryminację na rynku pracy i kilka innych problemów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23644154,polska-kura-mamka-dla-pawi-zafryki.html",Polska kura mamką dla pawi z Afryki. To największe takie stadko w Europie,Największe stadko pawi kongijskich w Europie mieszka w warszawskim zoo. Na całym kontynencie jest ich ledwie 27.,"Może na to nie wygląda, ale paw kongijski to bliski krewniak doskonale wszystkim znanego pawia indyjskiego – tego z długim, kolorowym trenem. Jest to jedyny gatunek bażanta, który zamieszkuje Afrykę. Historia jego odkrycia jest wyjątkowa. Amerykański uczony James Paul Chapin w trakcie ekspedycji do zachodniej Afryki w 1913 r. zauważył pióro zdobiące głowę jednego z wojowników. Nie pasowało do żadnego znanego mu gatunku. Zagadka pozostawała nierozwikłana aż do 1936 r., kiedy nau-kowiec odwiedził Muzeum Konga Belgijskiego (Kongo było kolonią Belgii). Zauważył tam dwa spreparowane ptaki podpisane jako pawie indyjskie. Jednak po bliższym przyjrzeniu się doszedł do wniosku, że mają lotki podobne do tej, którą widział u afrykańskiego wojownika. I tak Chapin odkrył pawia kongijskiego.",Pawie kongijskie (Materiały prasowe),"Mam nadzieję, że na panią pawiową nie naskoczą środowiska pro-life za wypięcie się na sprawy podtrzymania gatunku."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1637013.html",OBCHODY SIERPNIA '80. Interaktywne połączenie Gdańsk - Liverpool,0,"Połączenie między Gdańskiem a Liverpoolem udało się uzyskać wczoraj, choć planowano je już na poniedziałek. W Liverpoolu trwa jednak obecnie tydzień The Beatles, w związku z czym okazało się, że w poniedziałek nie działały tam żadne instytucje. Po pokonaniu problemów technicznych na komputerze ustawionym w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej ukazał się w końcu obraz z uniwersytetu Johna Mooresa w Liverpoolu. - O, są! Hello! Jak się macie! - zareagowali licealiści z I LO im. Mikołaja Kopernika w Gdańsku, uczestniczący w projekcie LoopPool - internetowego kontaktu młodzieży z Liverpoolu i Gdańska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3160428.html",Jak wydać rządową i unijną pomoc?,"0
Jak wydać kilkaset milionów euro, które przypadną Lubelszczyźnie w ramach wsparcia najbiedniejszych regionów Unii Europejskiej? Rządowi eksperci radzą inwestować w nowoczesne technologie","Ogólnopolska konferencja ""Program Operacyjny Polska Wschodnia szansą dla zrównoważonego rozwoju regionów"" odbyła się w piątek w Sandomierzu. Zjechało sześciu ministrów i wiceministrów, doradcy premiera oraz wojewodowie i marszałkowie z pięciu regionów uznanych za najbiedniejsze w Unii Europejskiej. Poza województwem lubelskim są to: woj. świętokrzyskie, podkarpackie, warmińsko-mazurskie i podlaskie. Na ich rozwój Bruksela wyasygnowała osobny fundusz - 886 mln euro. Łącznie z pieniędzmi z rządowego programu ""Polska Wschodnia"" do tych regionów trafi 2,2 mld euro. Lubelszczyźnie przypadnie z tej puli kilkaset milionów. W latach 2006-2007 mają być opracowane projekty na wydatkowanie funduszy. Ich realizacja potrwa do 2020 r.

Przedstawiciele rządu przekonywali, że najlepiej inwestować w ludzi, przedsiębiorstwa, nowoczesną łączność i technologie. - Wiem, że drogi i mosty są bardzo ważne, ale jak wszystko na nie wydamy, a nie będzie pracy, to ludzie stąd wyjadą i nie będzie miał kto po tych drogach jeździć. Tak się stało w byłym NRD - przekonywała Grażyna Gęsicka, minister rozwoju regionalnego.

Przykładem ""skoku w nowoczesność"" ma być rozbudowa dostępu do szerokopasmowego internetu, szczególnie na wsi. Piotr Styczeń, minister transportu i budownictwa, powiedział, że rząd rozważa przyznawanie darmowych komputerów uczniom na wsiach. - Nowoczesne technologie rzeczywiście są bardzo ważne. Jednak nie możemy zapominać o infrastrukturze w naszym województwie. W przypadku jakości naszych dróg mamy kilkunastoletnie zapóźnienie względem reszty kraju. Przez to omijają nas inwestycje, a tym samym właśnie nowe technologie. Tak więc chcąc nie chcąc, infrastruktura musi być naszym priorytetem - mówi Piotr Kowalczyk, rzecznik Lubelskiego Urzędu Wojewódzkiego.

Uczestnicy spotkania w Sandomierzu podkreślali, że ważne jest wspólne działanie pięciu województw, nie zaś konkurowanie o pieniądze.

To nie ostatnia taka konferencja. Wiosną odbędą się konsultacje w poszczególnych miastach, każda ma dotyczyć innego zagadnienia, 24 marca w Kielcach będzie mowa o wspieraniu funkcji metropolitarnych miast.

Na konferencji powiedzieli:

Wiesław Kamieński, doradca premiera ds. Polski Wschodniej: - Bardzo duże znaczenie będzie miało wspólne działanie, współpraca między regionami. Jestem przekonany, że potencjał i przygotowanie tych regionów jest dostateczne, żeby zrealizować ten program skutecznie.

Marek Zuber, doradca premiera ds. ekonomii: - Pamiętajmy, że środki pomocowe nie załatwią wszystkiego, nie załatwią wzrostu gospodarczego. Te plany trzeba traktować jako środek, a nie cel.

Przemysław Gosiewski, szef klubu parlamentarnego PiS: - Polsce groziła latynizacja, taki scenariusz, że rozwija się centrum, stolica, a reszta kraju żyje w biedzie. Ten rząd zaproponował zmianę tego trendu, jest zielone światło, żeby Polska mogła się rozwijać w sposób zrównoważony.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25482430,program-tv-premiera-kurska-katastrofa-ekologiczna-w-zatoce.html","Program TV: premiera ""Kurska"", katastrofa ekologiczna w Zatoce Kalifornijskiej i rozdanie Europejskich Nagród Filmowych [07.12.2019]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 7 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy premierę telewizyjną opartego na prawdziwej tragedii filmu ""Kursk"", wyprodukowany przez Leonardo DiCaprio dokument ""Zatoka cieni"" i transmisję z gali rozdania Europejskich Nagród Filmowych w Berlinie.","""Kursk"" ****, 21:00 Canal+, powt. czwartek 22:40
film sensacyjny, Belgia/Luksemburg/Francja 2018, reż. Thomas Vinterberg wyk. Matthias Schoenaerts, Léa Seydoux, Max von Sydow, Colin Firth
Choć tragedia rosyjskiego okrętu podwodnego wydarzyła się w 2000 r., na rok przed tym, nim w Polsce 24 na dobę zaczął nadawać pierwszy kanał informacyjny, o sytuacji na morzu Barentsa mówiono w polskich mediach dużo i często. Dramaturgię wzmagało przedłużające się oczekiwanie na akcję ratunkową.",Kursk (materiały prasowe),"""Kursk"" to okręt, nie statek!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6535126,Piatek__gielda_i_waluty__godz__9_30__Akcje_i_zloty.html","Piątek, giełda i waluty, godz. 9:30: Akcje i złoty w górę","0
Na warszawskiej giełdzie udany początek końcówki tygodnia. Po kwadransie handlu WIG20 zyskuje 1 proc.","Pomógł w tym udany finisz czwartkowej sesji na Wall Street, gdzie inwestorom po kilku niespokojnych godzinach udało się wyciągnąć indeksy na 1 proc. plus. Stało się tak mimo kiepskich danych z rynku nieruchomości, gdzie liczba sprzedanych domów na rynku wtórnym spadła w marcu niespodziewanie aż o 3 proc., co oddala nadzieje na zmianę trendu spadkowego na tym rynku, który dwa lata temu był źródłem kryzysu.

Dziś poznamy dane z rynku pierwotnego nieruchomości USA, który stanowi 15 proc. całości.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8459068,Narodowy_bank_pokazal_rzeszowianom__co_ma_cennego.html","Narodowy bank pokazał rzeszowianom, co ma cennego","0
Ile waży złoto warte 1,5 mln zł? Jak powstaje papier, na którym drukuje się pieniądze? Jak poznać fałszywy banknot? Jak szybko można policzyć woreczek monet?","Bardzo wielu rzeszowian chciało poznać odpowiedzi na te i wiele innych pytań. W niedzielę siedziba Narodowego Banku Polskiego w Rzeszowie była otwarta dla wszystkich chętnych.

- Każdy, kto do nas przyszedł, mógł się przekonać, dlaczego nie obsługujemy indywidualnych klientów i czym się zajmujemy - mówi Leokadia Wanatowicz, dyrektorka rzeszowskiego oddziału NBP.

A czym się zajmuje NBP? M.in. emisją pieniędzy. Rzeszowianie mogli więc m.in. zobaczyć, jak wygląda bawełna, z której wyrabiany jest papier na banknoty, dotknąć masy papierowej i prześledzić, jak powstaje znak wodny. Szczegółowych informacji udzielały przedstawicielki Wytwórni Papierów Wartościowych.

Pieniądze są także zapisem naszych dziejów. Znakomitą lekcją historii było obejrzenie zbiorów numizmatycznych. Zaprezentowano na nich banknoty i monety od czasów insurekcji kościuszkowskiej aż po współczesne okazy kolekcjonerskie, które oprócz swojej wartości numizmatycznej mają także bardzo wysoką cenę na aukcjach.

Ale najwięcej emocji dostarczała zwiedzającym sztabka złota. W takich sztabach lokowana jest część naszych rezerw państwowych. 103 tony złota w takich sztabach są przechowywane w skarbcu Banku Anglii, znajdującym się pod Tamizą. Tym fajniej było dotknąć sztabki wystawionej wczoraj w rzeszowskim NPB. Niezbyt duże rozmiary zmyliły wiele osób, które próbowały ją podnieść. Okazało się, sztabka waży aż 12,5 kg.

- Ma dokładnie 400 uncji. Tu na rogu jest odrobinę spiłowana, zrobiono to dlatego, że musi ważyć dokładnie tyle - opowiada Monika Mularz-Dobrowolska, rzeczniczka oddziału NBP w Rzeszowie. Sztabka jest warta około 1,5 mln zł. - Gdybym miał taką sztabkę, spłaciłbym długi i pojechał na urlop do Polańczyka - żartuje Piotr Kalita, który przyszedł z całą rodziną.

Jego synowi Mateuszowi podobał się pokaz liczenia bilonu. A cała rodzina uczestniczyła w konkursie nt. inflacji. - Każdy, kto wziął udział w zorganizowanych przez nas konkursach, dostał jakiś prezent, a my przy okazji przekazaliśmy trochę wiedzy o banku i finansach - dodaje rzeczniczka banku.","W niedzielę siedziba Narodowego Banku Polskiego w Rzeszowie była otwarta dla wszystkich chętnych. Niezbyt duże wymiary sztabki zmyliły tych, którzy próbowali ją podnieść (waży 12,5 kg) (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3839375.html",Czy marszałek zgodzi się na Euro 2012 w Chorzowie?,"0
W środę mija termin składania umów przez miasta, które ubiegają się o organizację Euro 2012. Janusz Moszyński, marszałek województwa, do którego należy Stadion Śląski, waha się, czy ją podpisać.","- Powód jest jeden, ale poważny. Wraz z umową z UEFA nie przedłożono nam żadnego szacunku kosztów dostosowania Stadionu Śląskiego do wymogów mistrzostw Europy. Jako marszałek nie mogę zgodzić się na podpisanie tak ważnej umowy in blanco - mówi Moszyński.

Chorzów to jedno z sześciu polskich miast ubiegających się o organizację piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 r. Polska miałaby przeprowadzić imprezę wspólnie z Ukrainą. W kwietniu zeszłego roku powołany przez ministra sportu zespół ds. wyboru miast gospodarzy Euro 2012 ogłosił, że spośród polskich miast najlepszą ofertę przygotował Poznań (dostał 48 pkt.). W finałowej czwórce znalazły się też: Warszawa (40 pkt.), Gdańsk (32 pkt.) i Wrocław (30 pkt.). Członkom sztabu najmniej spodobały się kandydatury Krakowa (24 pkt.) i Chorzowa, który z 15 pkt. zajął ostatnie miejsce.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25332503,walka-o-senat-logo-lewicy-na-kartach-do-glosowania-przy-kandydacie.html","Walka o Senat. Logo Lewicy na kartach do głosowania przy kandydacie, którego nie popierała, mogło zmylić wyborców?","Wybory parlamentarne 2019. PO nie wyklucza protestu ws. wyników glosowania w senackim okręgu legnickim. Bo na kartach do głosowania przy nazwisku niezależnego kandydata ktoś umieścił logo Lewicy, która go nie popierała.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
W legnickim okręgu nr 2 o mandat senatora walczyło trzech kandydatów: Krzysztof Mróz z PiS, Jerzy Pokój z KO, popierany przez całą opozycję, i Kazimierz Klimek startujący z własnego Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Wybory wygrał Mróz, zdobywając 49 938 głosów, Pokój miał 1168 głosów mniej.
Wybory parlamentarne 2019. Gdyby nie to logo
- Gdyby nie działacz SLD, który wystawił się wbrew swej partii, tobym wygrał - mówił ""Wyborczej"" Pokój, były szef sejmiku, obecnie radny wojewódzki.
W poniedziałek po sieci zaczęło krążyć zdjęcie karty wyborczej z tego okręgu. Przy nazwisku Klimka, którego ani SLD, ani żadna partia z lewicy nie wystawiła, ani nie popierała, znalazło się logo Lewicy - czyli wspólnego komitetu SLD, Wiosny i Razem. Okazuje się, że ta karta to nie żaden fake news.
Według Pokoja mogło to zmylić wielu wyborców, którzy mogli myśleć, że głosując na Klimka, głosują na kandydata Lewicy.
Obok nazwiska Kazimierza Klimka było logo Lewicy Marek Stępień Silni Razem
Anna Zych, dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Legnicy, potwierdza, że takie karty z logo Lewicy przy nazwisku Klimka 13 października trafiły do rąk wyborców, a potem do urn. Skąd przy kandydacie Polskiej Lewicy znalazło się obce logo, mimo że Kodeks wyborczy jasno mówi, że ""musi odróżniać się wyraźnie od wzorców symboli graficznych innych komitetów wyborczych""?
Zych: - Będziemy to wyjaśniać.
SLD robić tego nie zamierza i nie zamierza reagować. Marek Dyduch, szef dolnośląskich struktur tej partii i poseł nowej kadencji, zdecydowanie od Klimka się odcina i podkreśla: - To nie był nasz kandydat. O wykorzystanie symbolu Lewicy proszę pytać PKW.
Ale PKW jak na razie na pytania o logo Lewicy przy nazwisku Klimka nie odpowiedziało. Klimek zapewnia, że nie wie, skąd się na kartach ono wzięło. 
Poseł Krzysztof Śmiszek z Wiosny: - To zaskakujące, że Państwowa Komisja Wyborcza dopuściła logo Lewicy dla kandydata, który startuje z innego komitetu. Będę za tym, żebyśmy jako Lewica złożyli protest do Sądu Najwyższego w tej sprawie.
Przymierza się do tego też Platforma Obywatelska. Ale zamierza zgłaszać protest nie tylko w sprawie Klimka.
Czytaj także:
Najwięksi przegrani wyborów: Nie tylko Schetyna i Obremski
Poseł Piotr Borys, szef biura krajowego tej partii: - Ten przypadek to jedno, ale drugim ważnym lub nawet ważniejszym od tego jest instrukcja na karcie do głosowania, którą dostali wyborcy. Nie było tam słowa o tym, czy krzyżyk w kwadracie należy postawić po lewej, czy po prawej stronie.
A okazuje się, że część wyborców stawiała krzyżyki po prawej stronie od nazwiska kandydata, bo umieszczone tam logo KO było bardzo podobne do kwadratu do głosowania, który był z lewej strony.
Borys tłumaczy, że są dwa przypadki w Polsce, w którym liczba głosów uznanych za nieważne jest większa niż różnica między kandydatami KO i PiS. Tak było w Legnicy w okręgu nr 1, gdzie Władysław Kozakiewicz z KO przegrał z Rafałem Ślusarzem z PiS o niespełna 2 tys. głosów, i w okręgu nr 26 (Sieradz), gdzie kandydat KO Krzysztof Habura zdobył 68 tys. głosów, a kandydat PiS Maciej Łuczak - 70 tys.
- To ważne podstawy do złożenia protestów - mówi Borys.
Robert Gwiazdowski
@RGwiazdowski
 · 13 paź 2019
Ale w Senacie to chyba ""niePiS"" ma większość
Rafał Mundry
@RafalMundry
Z tym senatem to jednak KO może mieć problem 
Super logo sobie KO zrobiła 

Od znajomych z Wro...
68
21:42 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Wybory parlamentarne 2019. Klimek też chce protestować
Do protestu przymierza się też kandydat Kazimierz Klimek. W rozmowie z ""Wyborczą"" zapewnia: - Czuję się poszkodowany, że to logo Lewicy znalazło się przy moim nazwisku. Gdyby nie ono, zapewne dostałbym więcej niż 27 158 głosów.
Przypomnijmy, że w niedzielnych wyborach do Senatu opozycja zdobyła 51 mandatów, a PiS - 49. Walka o tę wyższą izbę parlamentu się jeszcze nie skończyła. Obywatele RP poszukują wyborców z Jawora, Kamiennej Góry, Jeleniej Góry, Złotoryi, czyli senackiego okręgu nr 2, żeby złożyć protest do SN.
PiS też nie odpuszcza. W poniedziałek po południu złożyło dwa protesty wyborcze dotyczące wyników wyborów w okręgach nr 75 (Katowice) i 100 (Koszalin). Później, wieczorem, doszły jeszcze protesty w okręgach nr 12 (Toruń), 92 (Konin), oraz 95 i 96 (Kalisz). PiS chce ponownego przeliczenia głosów.
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Wniosek o ponowne liczenie głosów pachnie podważaniem wyniku wyborów. PiS już pokazał, gdzie ma prawo i zasady. Będziemy bronić demokratycznego mandatu opozycji w Senacie.
214
16:00 - 21 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 317
Grzegorz Schetyna na Twitterze skomentował to tak: ""Wniosek o ponowne liczenie głosów pachnie podważaniem wyniku wyborów. PiS już pokazał, gdzie ma prawo i zasady. Będziemy bronić demokratycznego mandatu opozycji w Senacie"".
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu. Nowi posłowie
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Senatu. Nowi senatorowie","Jerzy Pokój z KO przegrał z kandydatem PiS do Senatu. PO rozważa protest wyborczy. Powód? Logo Lewicy przy nazwisku kandydata, którego Lewica nie poparła. (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta)","Czyli jest też nadzieja, że opozycja powiększy przewagę w Senacie! Super!-@@@-Czy za każdym razem trzeba przed wyborami robić specjalnie szkolenia, żeby ""suweren"" wiedział, czy ma postawić krzyżyk, przekreślić, zrobić kuku na muniu, czy diabli wiedzą jeszcze co?
Ludzie, od 30 lat są demokratyczne wybory, i jeszcze się nie nauczyli, czy im to po prostu wisi i powiewa?-@@@-Kwestia ograniczonych zdolności pojmowania u części suwerena, to jedno. Na to się nic nie poradzi. Kwestia użycia ""znaku firmowego"" bez uprawnień, na oficjalnym druku, to już zwykłe przestępstwo wyborcze. Wybory do Senatu w tym okręgu powinny być powtórzone.-@@@-Jak ktoś nie ogarnia karty do głosowania, to należy postawić znak zapytania przy pytaniu czy wie co czyni. Głosujemy od 30 lat, a nadal jest problem z kartą do głosowania.-@@@-no z pisuaru się wzięło. tylko głupie to jakoś.-@@@-suweren powinien przechodzić podstawowy test określający minimum poziomu inteligencji.W razie nie zaliczenia głos w wyborach - NIE WAŻNY !-@@@-Ma rację ""Misiek"" Kamiński - to koniec demokracji w Polsce. Schetynę należy pogonić w diabły bo to ŻADEN lider. To przez niego cały ten cyrk. Liczyliście na to, że Kaczor odpuści? On - póki żyje - nikomu niczego nie odpuścił. Nad tym człowiekiem w przyszłości powinien się pochylić NIEZALEŻNY SĄD, a sprawa powinna być karna - o kierowanie grupą przestępczą o charakterze mafijnym."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7340762,KUL_otrzyma_mniej_z_datkow.html",KUL otrzyma mniej z datków,"0
Po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat w Boże Narodzenie list rektora KUL nie będzie czytany w polskich kościołach. Towarzyszył ?tacy?, która szła na finansowanie uniwersytetu, a tę episkopat uczelni zabrał","List bożonarodzeniowy rektora Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, podobnie jak i wielkanocny czytany był w polskich kościołach co najmniej od czasów, gdy prymasem został kardynał Stefan Wyszyński. Jego treść zawsze przedstawiana była w drugi dzień świąt.

- Dwukrotna obecność w ciągu roku w kościołach gwarantowała KUL-owi pamięć społeczną, była poważnym zastrzykiem finansowym. Bo po liście wierni zawsze dawali ofiarę na nasz uniwersytet. Rektor wówczas też dziękował za okazaną pomoc - mówi Beata Górka, rzeczniczka KUL i przypomina: - Od czasów powojennych aż do 1991 r. KUL utrzymywał się wyłącznie z datków.

W 1991 uczelnia, na mocy ustawy, uzyskała częściowe finansowanie z budżetu państwa - otrzymała prawo do dotacji na utrzymanie bieżące. Z biegiem lat dochody z datków wiernych na rzecz KUL malały. Powodem był rozwój wydziałów i fakultetów teologicznych w innych częściach kraju, na które szły pieniądze z tac z poszczególnych diecezji, dofinansowywana była z nich też Papieska Akademia Teologiczna w Krakowie (obecnie to Uniwersytet Papieski Jana Pawła II).

I tak jeszcze w 2008 list rektora czytany był dwa razy do roku głównie we wschodniej i centralnej części Polski z Warszawą włącznie. Teraz to się zmieni. List będzie jeden - na Wielkanoc.

Powodem jest dodatkowe finansowanie, które lubelska uczelnia otrzyma z budżetu państwa. Jesienią ubiegłego roku Sejm uchwalił nowelizację ustawy o finansowaniu KUL, zgodnie z którą uniwersytet będzie dostawał też pieniądze na inwestycje (a więc będzie finansowany w sposób identyczny jak uczelnie państwowe).

Beata Górka: - I dlatego latem Konferencja Episkopatu Polski uznała, że będziemy dostawać środki pochodzące tylko z jednej ze zbiórek, druga zostanie zaś przeznaczona na inne cele.

Jak wyjaśnia rzeczniczka uczelni, ze zbiórek do kasy uczelni rokrocznie wpływało od 6 do 8 mln zł. Dla porównania roczny budżet KUL to ok. 100 mln zł.

Sytuacja nie zmieni się w regionie lubelskim: w sobotę na antenie archidiecezjalnego Radia Er abp Józef Życiński poinformował, że datki zebrane na tacę zarówno podczas świąt Wielkiej Nocy, jak i Bożego Narodzenia zostaną przeznaczone na KUL.

Trzy razy do roku pod kościołami i w miejscach swojego zamieszkania kwestują też studenci KUL, pieniądze zbierają do puszek - to również najprawdopodobniej pozostanie bez zmian.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25565141,wolne-sady-dziekani-apeluja-o-okragly-stol-dla-praworzadnosci.html","Wolne sądy. Dziekani apelują o ""Okrągły stół dla praworządności"". A dziekan UwB wciąż czeka na radę","Wolne sądy. Dziekani wydziałów prawa polskich uczelni wydali kolejne oświadczenie w sprawie ""ustawy kagańcowej"" dotyczącej sądownictwa. Opowiedzieli się za zorganizowaniem ""Okrągłego stołu dla praworządności"". Pod oświadczeniem nie podpisał się dziekan wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku.","Oświadczenie dziekanów jest kolejnym nawiązaniem do uchwalonej 20 grudnia ub.r. przez Sejm (z inicjatywy PiS) tzw. ustawy kagańcowej, która ma – zdaniem ustawodawców – zdyscyplinować sędziów, w praktyce może być kolejnym poważnym ograniczeniem niezależności wymiaru sprawiedliwości
Pilnie wypracować rozwiązania
Pod obecnym oświadczeniem w sprawie zorganizowania „Okrągłego stołu dla praworządności” podpisali się dziekani wydziałów szeregu polskich uniwersytetów, w tym Jagiellońskiego, Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, Uniwersytetu Warszawskiego, Uniwersytetu Śląskiego, Uniwersytetu Wrocławskiego, Uniwersytetu im. Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie, Uniwersytetu Gdańskiego, Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Uniwersytetu Łódzkiego, czy Uniwersytetu im. Mikołaja Kopernika w Toruniu.",18 grudnia 2019. Manifestacja pod sądem w Białymstoku wyrażająca poparcie dla praworządności i wolnych sądów (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4572313.html",PiS wykorzystuje uczelnie i firmy do kampanii,"0
Urządzanie spiczów politycznych w państwowych uczelniach i firmach, na skalę, jakiej nie było nawet w czasach SLD, zawłaszczanie sobie przez posła PiS sukcesów wszystkich parlamentarzystów i samorządowców - zarzucili w Rzeszowie PiS-owi kandydaci do parlamentu z Platformy.","- PiS urządza sobie spicze polityczne na Uniwersytecie Rzeszowskim, Politechnice, w Wyższej Szkole Zawodowej w Krośnie, w firmach, spęd leśników. Nie przypominam sobie, nawet za czasów lewicy, wykorzystania państwowych uczelni i firm w tak bezczelny sposób do kampanii politycznej. Jesteśmy oburzeni takim zachowaniem - grzmiała Elżbieta Łukacijewska, szefowa PO na Podkarpaciu.

Teresa Kubas-Hul natomiast zarzucała kłamstwo w podawanych przez PiS kwotach środków unijnych przypadających na jednego mieszkańca Podkarpacia. - PiS mówi o 3 tys. euro. My też dokonaliśmy dokładnej analizy programów i z naszych obliczeń wynika, że na jednego mieszkańca naszego regionu przypada ok. 1,6 tys. euro - mówi Kubas-Hul.

Zbigniew Rynasiewicz punktował plakat wyborczy Stanisława Ożoga, kandydata PiS do Sejmu. Chodzi o billboard, na którym obok zdjęcia Ożoga jest lista dużych inwestycji, które będą realizowane na Podkarpaciu za środki unijne. - To przypisywanie sobie sukcesów wszystkich posłów i samorządowców - komentował Rynasiewicz, jednocześnie zarzucając PiS-owi wprowadzanie wyborców w błąd liczbami, które znalazły się na plakacie. - Kwota 4 mld zł przy autostradzie A-4 dotyczy odcinka, który biegnie również przez województwo małopolskie, nie tylko przez Podkarpacie, a magistrala kolejowa jest na liście rezerwowej i zanim zostanie zrealizowana potrzeba jeszcze dużo wysiłku - twierdzi Rynasiewicz.

Stanisław Ożóg ripostuje: - Te kwoty, które podałem, są zaniżone. Platforma powinna wiedzieć, że do tych kwot trzeba dodać 15 proc. środków krajowych, czyli około 150 mln euro, na prace przedprojektowe i projektowe, na wykup gruntów także będą pieniądze z budżetu państwa, funduszu drogowego, kolejowego. A magistrala kolejowa z Rzeszowa do granicy państwa jest na liście podstawowej, tylko odcinek Kraków-Rzeszów jest na rezerwowej. Gdy tylko zostanie uzupełniona dokumentacja, na pewno wejdzie na listę podstawową. To priorytetowa inwestycja przez mistrzostwami Euro 2012.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19913713,rondo-na-marynarki-polskiej-bedzie-nosic-imie-tadeusza-mazowieckiego.html",Rondo na Marynarki Polskiej będzie nosić imię Tadeusza Mazowieckiego?,"9
Czy wielopoziomowe rondo zlokalizowane pomiędzy Stadionem Energa Gdańsk, a tunelem pod Martwą Wisłą, będzie nosiło imię zmarłego w 2013 r. Tadeusza Mazowieckiego? Z takim projektem uchwały zwrócił się w środę do rady miasta prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Jak nietrudno się domyślić, radni PO popierają inicjatywę, a radni PiS są jej przeciwni.","Z wnioskiem o nadanie nazwy ronda na ul. Marynarki Polskiej w Letnicy imieniem Tadeusza Mazowieckiego wystąpił prezydent Paweł Adamowicz oraz Pracodawcy Pomorza - organizacji zrzeszającej firmy z województwa pomorskiego i działającej na rzecz ich rozwoju. Do projektu uchwały, który prezydent przekazał w środę Radzie Miasta Gdańska, dołączono obszerne uzasadnienie, w którym przypomniano życiorys zasługi pierwszego premiera III Rzeczypospolitej. Fragment:

""24 sierpnia 1989 r. został przez Sejm powołany na urząd premiera, a 12 września rząd został powołany. Był to pierwszy rząd po tej stronie pękającej, ale nadal istniejącej żelaznej kurtyny, którym kierował polityk nie-komunistyczny, a większość ministrów była związanych z dotychczasową opozycją"".",Rondo na ul. Marynarski Polskiej (mat. prasowe),"Lecha Kaczyńskiego Zabitego w Smoleńsku w Wyniku Zamachu Tuska i Putina :)-@@@-Rondo Dobrej Zmiany. Dla jednych to świętość,większość się z tego nabija. Ale każdemu pasuje i wszystkich łączy.-@@@-Pamiętam, gdy premier Mazowiecki 2 dni po swoim wyborze przyjechał do św. Brygidy, by spotkać się z gdańszczanami. To było wspaniałe dopełnienie wygranej z 4 czerwca 1989 r. i początek długiej drogi wychodzenia z komunizmu - czego maili ludzie pojąć nie są w stanie. A radny Strzelczyk panu Mazowieckiemu mógłby co najwyżej buty czyścić.-@@@-co to za glupia tradycja ze kazde rondo musi miec patrona???!!!-@@@-Patron powinien łączyć, nie dzielić. Jeżeli pisowcom Mazowiecki nie odpowiada, to proszę zaproponować inną osobę. Na pewno jednakże (a jestem bezpartyjny) nie zgodze się na czerwonych, pisowych i klechów. Są jeszcze postacie historyczne. Może z nich zaczerpnąć.-@@@-Ja bym wolał po prostu żeby był to ktoś związany z Gdańskiem. I najlepiej nie polityk.-@@@-generała Macierewicza-@@@-Vaclav Havel nie był ""czeskim premierem"". Wypadałoby wiedzieć, że był prezydentem - najpierw Czechosłowacji, a potem Czech."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21215599,protest-opozycji-w-warszawie-nie-wpuscili-na-sale-sejmowa-senatora.html",Protest opozycji w Warszawie. Nie wpuścili na salę sejmową senatora z Poznania,"8
Jan Filip Libicki, senator Platformy Obywatelskiej z Poznania, nie mógł wejść w nocy z soboty na niedzielę na salę sejmową. Straż Marszałkowska miała tłumaczyć się nowymi wytycznymi.","Trwa protest opozycji na sali sejmowej w Warszawie. Politycy opozycji rozdzielili między sobą dyżury. Takie dyżury pełni też Jan Filip Libicki, senator Platformy Obywatelskiej z Poznania. W ten weekend miał wyznaczone trzy: jeden w piątek, drugi w sobotę, a trzeci w nocy z soboty na niedzielę.

Na pierwszym dyżurze nagrano film, gdzie widać na sali tylko senatora Libickiego. Materiał pojawił się w telewizji Tvp.info jako dowód na to, że na sali nie ma żadnych posłów opozycji.",,"Libicki nie jest senatorem z Poznania, tylko z okręgu jednomandatowego obornicko-wolsztyńskiego. Senatorem z Poznania jest pani Rotnicka.-@@@-podobno mają straży wydać paralizatory?-@@@-a libicki to opozycja?czego?przecież on jest identyczny jak pis-@@@-. Brawo Straż, gonic dziada.-@@@-Strach go wpuścić, bo wzorem rodziny (tego z Poznania od koloru słupów) może wszystko przemalować na ... szaro ;-) Wtedy to dopiero w Polsce obywatel będzie zrobiony przez PO, PSL i N(M)aderę na szaro :-)-@@@-Nie będzie jakaś opozycja decydowała jak protestować. Tylko patrzeć jak firerek zorganizuje swoją opozycję. Pisowską. W alternatywnej rzeczywistości pisu będzie jak znalazł. Co jeszcze można by ""odzyskać"" i zmienić na pisowskie? Kiełbasy, pogodę, drzewa?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21318108,byly-szef-gdanskiego-ipn-o-lechu-walesie-byl-tw-bolkiem-ale.html","Były szef gdańskiego IPN o Lechu Wałęsie: Był TW ""Bolkiem"", ale nie ma to znaczenia","- W wypowiedziach polityków jednej i drugiej strony słyszy się, że wiedzieli o tym, że Lech Wałęsa był TW. Skoro wiedzieli, to dlaczego zgodzili się na to, żeby Lech Wałęsa został przywódcą strajku sierpniowego, dlaczego wybrali go na przywódcę ""Solidarności"", a potem prowadzili jego kampanię prezydencką? To jest dla mnie bardzo dziwne - mówi Edmund Krasowski*.","Instytut Pamięci Narodowej nie ma wątpliwości o współpracy Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa. Wierzy im pan?
– Prezes Instytutu wykonuje ustawę o IPN. To daje mu możliwość bycia niezależnym od władzy. Prokurator IPN przedstawił opinię biegłych. Powinna ona zostać teraz przedstawiona sądowi. To sąd powinien zdecydować, czy uznać ją za wiarygodną, czy nie. Sąd może też zlecić innej instytucji wykonanie nowej opinii. Może w tym wypadku byłoby to najlepsze rozwiązanie. Mam tylko wątpliwość, jaki sąd zajmie się oceną i uwzględnieniem tej ekspertyzy. Nie mam wątpliwości, że IPN mówi prawdę.",Częstochowa. Spotkanie z Lechem Wałęsą w cyklu 'Wyborcza na żywo' (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Panowie będę zawsze mówił, że Prezydent Lech Wałęsa nie był Bolkiem ponieważ : 1.bo to wiem 2.bo nie był 3.aby was wkvrwić 4.bo wiem kto nim był-@@@-„Za moich czasów IPN przyznał Lechowi Wałęsie, zgodnie z prawem, status pokrzywdzonego. Nikt nie ma prawa mu tego statusu odebrać. Nawet w obliczu tego, co się wydarzyło.” Pan Krasowskipali głupa. Prowadzący Wałęsę oficer SB został oficjalnie uznany przez sąd za zmarłego, dlatego sąd nie wystąpił o przesłuchanuie tego oficera, cały czas ŻYJĄCEGO. Ponadto sąd odrzucił wnioski o przesłuchanie osób twierdzących, że Wałęsa był agentem SB. To tylko pokazuje, kto zrobił wszystko co tylko mógł, żeby nie udowodnić Wałęsie faktu współpracy z SB. Pytanie brzmi dlaczego?-@@@-Ma to ogromne znaczenie ..........czy Lech Wałęsa był """" Bolkiem "" czy też nie. Nie dla nas,dla Niego samego. To Człowiek,którego będzie to ""gryzło ""do końca życia. A nim nie był. I ludzie dobrej woli i godni szacunku powinni to udowodnić,a nie biernie gdakać.Wstyd dla Polaków,że ich Bohater sam musi się bronić przed ludzką podłością. Ale po co brać się do roboty ? Prościej kłapać klepaczką.-@@@-Pan Lech W był człowiekiem, którego ego nie było skromne. Rosło ono od samego początku gdy stał się rozpoznawalny i w miarę jak stawał się człowiekiem coraz ważniejszym dla zachodzących przemian. Nie ulega wątpliwości, że gdyby on nie połączył swej robotniczości z inteligenckością Panów Tadeusza M, Bronisława G, Adama M, Jacka K. Karola M i wielu, wielu innych to pan Krasowski na pewno by tego nie uczynił, a jego idol kaczorek z pozycji podstołowej z kotem tym bardziej nie. Możemy się domyślać, że owo ego Pana Lecha podsunęło mu myśl poprowadzenia jakiejś gry z ubecją i może nawet spróbował podjąć jakieś działania. Czy tak było czy nie, to i tak zostało rozmyte działalnością kilku działów ówczesnego MSW pracowicie i bardzo fachowo tworzących kwity na Pana Lecha. Kwity te miały na celu skompromitowanie go przede wszystkim w oczach ówczesnej Solidarności, społeczeństwa, ale też świata. Możemy się też spodziewać, że owi fachowcy dysponując na ten cel baaaardzo dużymi funduszami byli w stanie stworzyć fałszywki których fałsz trudno dziś potwierdzić lub zanegować. Trudność tym większa że funkcjonariusze dawnego MSW nie takie ""numery"" robili, a zbyt ochoczo wierzyć im jest mało roztropne. Tak być mogło. Czy było...? Nie ma to dziś chyba większego znaczenia. Teksty takie jak p.Krasowskiego są próbą relatywizacji realiów i upychania kłamstw wśród prawdziwych stwierdzeń. Podła partia pis robi to od dawien dawna wykorzystując swych popleczników poukrywanych w społeczeństwie, sprawiających dziś wrażenie ""zatroskanych obywateli"". Kto nie żył za czasów komuny lub nie pamięta, to może takie teksty kupować. Że zacytuję podobny tekst jednego z premierów z tamtych czasów: ""Napisała do mnie jedna pani..."" Prawdziwość stwierdzeń IPN i p.Krasowskiego wspierają tak nieskazitelni ludzie jak prokurator Piotrowicz i sędzia Kryże. Dołączył pan do nich panie Krasowski.-@@@-Jak to nie ma znaczenia, że był Bolkiem? To po co było tą komunę w ogóle obalać? Jaki sens?-@@@-Dla mnie Wałęsa będzie zawsze bohaterem, choć nigdy człowiekiem bez skazy. --- Kiedy był kandydatem na prezydenta byłem przeciw jego kandydaturze, a ci, którzy teraz na niego plują wtedy pluli na mnie. Ostatecznie, mimo dużych oporów, w drugiej turze głosowałem na niego, bo uwczesny suweren uwierzył w dolary w teczce człowieka z dżunglii, Tymińskiego. Dziś suweren uwierzył w teczkę Szydło.-@@@-PS. Lech Wałęsa jest solą w oku Kaczyńskiego , którego się boi i dąży do jego zniesławienia, bo nieuk Wałęsa prosty robotnik swą osobistością przysłania blask Kaczyńskich wielkiego wodza PiSuaru arosława i nieudacznego prezydenta Polski Lecha uwielbianego przez setę moleską-@@@-Poziom manipulacji prezentowany w wywiadzie przez pana Krasowskiego poraża. Cytat: “Jedni będą wierzyć w to, co przedstawił IPN, drudzy, a myślę, że będzie ich więcej, nie będą wierzyć. Jedni i drudzy nie będą się kierować faktami, tylko emocjami.” Przecież fakty przedstawione przez IPN o Bolku, to nie są kwestią wiary, ale są kwestią twardych dowodów winy Wałęsy. Ludzie racjonalni i rozumni przyjmują przedstawioną prawdę o Wałęsie do wiadomości, a środowiska lewicowo-liberalne odrzucają uajwnioną prawdę o Wałęsie, co tylko pokazuje, jak bardzo środowiska lewicowo-liberalnie są irracjonalne i bezrozumne. Cytat: „Za moich czasów IPN przyznał Lechowi Wałęsie, zgodnie z prawem, status pokrzywdzonego. Nikt nie ma prawa mu tego statusu odebrać. Nawet w obliczu tego, co się wydarzyło.” Pan Krasowski, udaje niewiedzę w kwestii tego, że prowadzący Wałęsę oficer SB, zostało oficjalnie uznany przez sąd za zmarłego, dlatego sąd nie wystąpił o przesłuchabuie tego oficera, cały czas żyjącego. Więcej, sąd odrzucił wnioski o przesłuchanie osób, twierdzących, że Wałęsa był agentem SB. To tylko pokazuje, że sąd zrobił wszystko co tylko mógł, żeby nie udowodnić Wałęsie faktu współpracy z SB. Pan Krasowski pyta o to, dlaczego pozwolono Włąęsie zostać przywódca „Solidarności” pomimo tego, że duża częśc osób wiedziała o tym, że był agentem SB. Problem, polega na tym, że nie było twardych dowdów winy Wałęsy, część osób z Solidarności była również agentami SB, a dla lewicowych zwolenników Wałęsy jak Kuroń czy Geremek, alternatywą dla Wałęsy był Andrzej Gwiazda, znany ze swoich mocno prawicowych poglądów, zupełnie niesterowalny przez Kuronia czy Geremka, czego oczywiście Geremk i Kuroń nie mogli zaakceptować. Cytat: „Dla tych ludzie nie ma znaczenia, że współpracował z SB.” Rozumiem, że dla części zatwardziałych zwolenników Wałęsy, nie ma znaczenia czy Wałęsa był agentem SB oraz to czy Wałęsą jest notorycznym kłamcą. Natomiast, mogą zapewnić pan Krasowskiego o tym, że dla rozumnych i racjonalnych Polaków fakt współpracy Wałęsy z SB i fakt nieustannych kłamstw Wałęsy w tej sprawie, ma ogromne znacznie dla negatywnej oceny Wałęsy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8905459,Jaslo_kwestuje_na_sprzet_dla_swojego_szpitala.html",Jasło kwestuje na sprzęt dla swojego szpitala,"0
Po raz 14. jaślanie zbierają pieniądze na potrzeby Szpitala Specjalistycznego. Była już uliczna kwesta, będą koncerty, w czasie których będą się prezentować dzieci i młodzież. Za zebrane pieniądze zostanie kupiona specjalistyczna aparatura dla szpitala","Pierwsza niedziela stycznia to w Jaśle czas ulicznej kwesty będącej częścią akcji charytatywnej Noworoczny Dar. Jest to akcja organizowana wspólnie przez Jasielski Dom Kultury (tu mieści się sztab i odbywają się koncerty) oraz parafię oo. Franciszkanów, z którą współpracują pozostałe parafie.

W tym roku na ulice Jasła wyszło 144 uczniów z 10 szkół pod opieką 23 nauczycieli. Zbierali datki do specjalnych puszek przed kościołami i na ulicach. Udało im się zebrać 13 312 zł, 10 funtów brytyjskich i 5 euro. W poprzednich latach udawało się zebrać od 16 do 33 tys. zł. Pieniądze ze zbiórki i innych akcji odbywających się w czasie Noworocznego Daru są przeznaczane na zakup sprzętu dla jasielskiego szpitala.

O tym, co zostanie kupione, decyduje dyrekcja placówki. W ciągu 13 lat trwania akcji kupiono sprzęt o łącznej wartości blisko 350 tys. zł. - Były to m.in. defibrylator do karetki pogotowia, kardiomonitor, spirometr i rhinotest dla oddziału dziecięcego, inkubator dla oddziału neonatologii, respirator dla noworodków, kardiomonitor z zasilaniem sieciowo-bateryjnym do transportu wewnętrznego, łóżka rehabilitacyjne, inhalatory, aparatura monitorująca pracę serca i oddech ciężko chorych dzieci oraz kardiotokograf do monitorowania pracy serca dziecka w łonie matki i zapisu czynności skurczowej macicy - wylicza Jadwiga Steliga z JDK.

W 2009 r. zebrano 32 tys. Zł i dzięki tym pieniądzom kupiono respirator dla oddziału neonatologicznego. Urządzenie kosztowało 80 tys. zł, pozostałą część potrzebnej kwoty szpital dołożył z własnych środków. Rok temu zebrano 23 550 zł, 25 tys. zł dołożyły Zakłady Tworzyw Sztucznych Gamrat SA i za blisko 50 tys. zł kupiono kardiomonitory i pompy infuzyjne dla szpitalnego oddziału ratunkowego.

Pieniądze będą zbierane także w czasie koncertów, które towarzyszą akcji. W tym roku prezentacje artystyczne dzieci i młodzieży na scenie Jasielskiego Domu Kultury rozpoczną się 10 i potrwają do 13 stycznia. W pierwszym dniu wystąpią przedszkolaki, a w kolejnych uczniowie. - Okolicznościowe przedstawienia odbędą się także w kilku szkołach. Podczas wszystkich prezentacji prowadzone będą zbiórki pieniędzy na wsparcie szpitala, a ojcowie franciszkanie - wzorem poprzednich lat - udostępnią specjalne konto, na które będzie można przekazać dowolną kwotę. Czek z całą uzbieraną sumą zostanie uroczyście przekazany dyrekcji szpitala 11 lutego podczas koncertu finałowego - informuje Steliga.",W tym roku na ulice Jasła wyszło 144 uczniów z 10 szkół pod opieką 23 nauczycieli (Fot. Archiwum jasielski dom kultury),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15267999,Lubuskie_to_moze_byc_raj_dla_eurospadochroniarzy.html",Lubuskie to może być raj dla eurospadochroniarzy,"0
Wybory do europarlamentu w maju. Jak się okazuje, regiony lubuski i zachodniopomorski to świetny okręg dla spadochroniarzy. Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", to oni mogą stanąć na czele list Platformy Obywatelskiej i partii Palikota. Kto jeszcze liczy na europejskie mandaty?","Kandydatką PO chciałaby być Bożenna Bukiewicz, szefowa partii w Lubuskiem. Od kilku miesięcy otwarcie mówi o swoich planach. - Strasburg i Bruksela będą ukoronowaniem mojej kariery - tłumaczy.

I doskonale wie, że przy dzisiejszych sondażach przebicie się do Brukseli z niższego niż pierwsze na liście będzie wyjątkowo trudne, czymś z gatunku misji niemożliwej. Liczy więc na pozycję lidera. Decyzję o kształcie listy Platforma podejmie w połowie marca.

Boni ląduje na zachodzie, o ile Arłukowicz ...

Na niekorzyść Bukiewicz przemawia geografia. Nie jest specjalnie rozpoznawalna w Szczecinie i Pomorzu Zachodnim. Tymczasem nie są to wybory regionalne. - We wspólnym okręgu zawsze Zachodniopomorskie będzie silniejsze. PO to wie i dlatego pięć lat temu Sławomir Nitras ze Szczecina dostał jedynkę. Poza tym ten okręg to świetne miejsce dla tzw. spadochroniarzy. Jest wielu chętnych, żeby znaleźć się na czele listy, tym bardziej że w tych wyborach mandat w okręgu będzie tylko jeden - komentuje jeden z prominentnych działaczy PO.

Jego zdaniem jedynkę stara się zachować Nitras, choć partią w Szczecinie rządzą jego oponenci. Poza tym na miejsce na czele listy liczy także Olgierd Geblewicz, marszałek woj. zachodniopomorskiego.

Wszystkich, jak dowiedziała się ""Wyborcza"", ma pogodzić Michał Boni, do niedawna minister cyfryzacji. Nie ukrywa europejskich aspiracji. Ma też powody osobiste - jego żona pracuje w Komisji Europejskiej. Niewykluczone, że liderem może zostać minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. - Jeśli nie zmniejszy kolejek do lekarzy, a to przecież teraz nierealne, będzie musiał z rządu odejść i trzeba będzie mu miejsce na jakiejś liście znaleźć - dodaje nasz polityk PO.

Zasada, eurospadochroniarz dolnośląski

Pięć lat temu o drugi mandat europosła dla PO skutecznie powalczył Artur Zasada. Teraz zielonogórzanin będzie eurospadochroniarzem na Dolnym Śląsku. Wystawił go tam Jarosław Gowin, który buduje nową partię Polska Razem. - Nasza lista będzie gotowa na początku marca. Jej struktury dopiero się tworzą. Jeśli chodzi o regiony lubuski i zachodniopomorski, to w tej chwili rozważamy bardzo mocnego kandydata, ale o tej decyzji powinien on poinformować osobiście - komentuje europoseł.

Bez zawirowań nie obędzie się także na lewicy. Jak nieoficjalnie dowiedziała się ""Wyborcza"", ponowny start Bogusława Liberadzkiego z pierwszego miejsca na liście SLD wcale nie jest przesądzony. Na tę pozycję łakomym okiem patrzy Grzegorz Napieralski, poseł SLD ze Szczecina. - I wcale nie wiadomo, jak to się skończy - komentuje nieoficjalnie jeden z polityków.

Danielak jest ""dwójką""

- Na jedynce na pewno będzie Liberadzki. Bez urazy dla Grzegorza Napieralskiego, to Liberadzki ma najmocniejszą legitymację do kolejnego startu - uspokaja Radosław Brodzik, zielonogórski radny SLD i wiceszef partii w mieście. Pasuje do zapowiadanego przez Sojusz procesu ""odmłodzenia kadr"". Brodzik nie liczy jednak na wysokie miejsce. Bo numerem dwa będzie Jolanta Danielak, zielonogórska radna i była wicemarszałek Senatu. Dla radnej to doskonała okazja na przetarcie się przed jesiennymi wyborami. Sojusz wierzy, że Danielak wygra wybory na prezydenta Zielonej Góry i utrze nosa pewnemu siebie Januszowi Kubickiemu.

Na eurospadochroniarza spokojnie czeka natomiast Twój Ruch. - Nie oszukujmy się, główną strategię przyjmie Warszawa. Na pewno będziemy mieć coś do powiedzenia, ale to oni wyślą lidera. My będziemy uzupełniać szereg - mówi Filip Gryko, sekretarz ugrupowania w regionie.

Na razie klarowna wydaje się jedynie sytuacja w PiS. - Na sto procent ""jedynkę"" ma zagwarantowaną Marek Gróbarczyk, obecny europoseł PiS. Kolejne miejsca dla kandydatów z Lubuskiego to wielka niewiadoma. Na razie się o tym kompletnie nie mówi - tłumaczy Jerzy Materna, poseł PiS z Zielonej Góry.

A Zych: Dajcie mi spokój, nie startuję

Po raz pierwszy w szeregi PSL wkradł się strach, że partia może w wyborach w 2015 r. nie przekroczyć progu wyborczego. Dlatego w eurowyborach ma obowiązywać zasada ""wszystkie ręce na pokład"". Startują ministrowie, parlamentarzyści i marszałkowie, choć zapewne będą jakieś wyjątki. Tak może być u nas. Jedyny lubuski poseł ludowców Józef Zych sprawę jednak postawił jasno. - Nie startuję. Oświadczyłem to wyraźnie i zdania nie zmienię. Jestem w Sejmie już siedem kadencji. W tej mam ponad 160 wystąpień na koncie i dwie potężne komisje do pociągnięcia. Poza tym nie mam zwyczaju w pół drogi zostawiać roboty. Parlamentarzysta musi trzymać się tego, czego się podjął - tłumaczy. I dodaje: - Poza tym tu, w Polsce, jest co robić. Niech inni biorą się za siebie, startują i działają. W PSL ludzi nie brakuje - mówi stanowczo.

kalina.stawiarz@zielona.agora.pl",2008 r. Sławomir Nitras z tragicznie zmarym w katastrofie smoleńskiej Sebastianem Karpiniukiem (Fot. Dariusz GORAJSKI \ AG),Skok na kasę i dożywotnie świadczenia z Brukseli. Nic więcej. Na palcach jednej ręki można policzyć europosłów z Polski którzy coś sensownego tam zrobili.-@@@-potwierdzam jw.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20322398,ratusz-przedstawil-na-sesji-pomysl-przebudowy-starego-rynku.html",Ratusz przedstawił na sesji pomysł przebudowy Starego Rynku,"20
Nowy projekt jest elastyczny, niekontrowersyjny i ma uporządkować płytę. Radni PiS upierają się przy pomyśle odbudowy zachodniej pierzei. Wrócił też temat pomnika na płycie i usuniętego szańca.","W centralnej części rynku znajdzie się prostokątny układ z kamiennych płyt. - W czasie prac przedstawimy dwie-trzy próbki, z których wybierzemy materiał. Użyjemy też kostki bazaltowej, która obecnie funkcjonuje na rynku - mówił Maciej Gajownik z GM Architekci.

Architekci zaplanowali nowy układ drogowy wokół płyty. Powstaną szersze chodniki przy kamienicach. Poprawi to komunikację, a przy trzech pierzejach będzie większe przedpole dla najemców. Zostanie zaplanowane razem z parasolami, pod które zostaną wylane fundamenty. Parasole w ogródkach piwnych będą jednolite.","Jak będzie wyglądał Stary Rynek? - Pomnik zostaje, będzie cofnięty w przestrzeń zieleni, podświetlony - opowiada architekt. - Wprowadzamy wodę, której na rynku brakuje. Zaprojektowaliśmy nowe oświetlenie, a na niektórych stylowych latarniach - infrastrukturę do mappingu.","Wyznaczenie ruchu drogowego i WYDZIELONYCH BRUKIEM JEZDNI to kardynalny błąd w myśleniu o rynku dużego miasta. Całkowity zakaz wjazdu samochodów i usunięcie wydzielonych pasów drogowych to minimum dla tego miejsca. Rynek koniecznie musi przejść remont nawierzchni, która przypomina miejscami tor przeszkód i uwolnić się od puszczających muzę 20 letnich ""kadetów"", a także nielegalnego postoju taksówek.-@@@-To prawda, że nasz stary rynek wygląda trochę jak plac defilad. Latem nabiera ładniejszych, proporcjonalnych kształtów jak rozstawią się ogródki. Słaby ten architekt co nie potrafi odtworzyć kościoła z nowoczesnym wnętrzem. To nie musi być idealna kopia ale budynek nawiązujący do zachodniej pierzei z nowymi funkcjami..-@@@-Co myśmy Ci złego zrobili Prezydencie, że chcesz nas pokarać tym projektem? Porzuć myślenie swojego poprzednika, jeśli już pierzeja, to hybryda starych kamienic z nowoczesnym następcą kościoła w skali i proporcji, choćby z ażuru.-@@@-Przez kolejne lata Rynek będzie wybebeszony. A nie moglibyśmy zamiast tego zadbac o budowę/rekonstrukcję miejskich parków, zwykłych, z drzewami, krzewami, ławkami na każdym osiedlu? I powstrzymać dewastację tych, które już są, np tego nad bydgoskim kanałem.-@@@-Zlikwidować te jezdnie na rynku!-@@@-Polecam kampus uniwersytecki w Lipsku w Niemczech odbudowany w miejscu kościoła Paulinów. Projekt nawiązuje stylem do dawnej świątynia, wykorzystano jednak nowe materiały oraz przewidziano oczywiście nowe funkcje. www.sztuka-architektury.pl/index.php?ID_PAGE=16591-@@@-Szkoda że w projekcie nie uwględniono przeniesienia z zaplecza parkingu na Stary Rynek pomnika Kazimierza Wielkiego który mógłby stać síę centralnym, najważnejszym symbolem naszego miasta. Toruń ma Kopernika, Gdańsk Neptuna itd Niewaźne jaki kamień granit marmur połoźymy o tym i tak nikt nie będzie .""möwił"" a tym bardziej nie będzie chciał zobaczyć. Faktyczny pozytywny bohater zasługuje chybc na lepsze miejsce, No chyba ze z Kazimierzem albo z nami byĺo jest cos nie tak.-@@@-Budowanie muzeum na kredyt, które później tylko będzie generować kolejne długi to słaby pomysł. Działkę powinni sprzedać inwestorowi, który przedstawi projekt zachwycający przynajmniej 85% ludzi. W ten sposób pierzeja zostanie odbudowana, a miasto zamiast wydawać miliny zarobi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17860293,Deptak_pusty__bo_bez_atrakcji__Jak_ozywic_ul__3_Maja.html","Deptak pusty, bo bez atrakcji. Jak ożywić ul. 3 Maja","2
Reprezentacyjny rzeszowski deptak na co dzień nie żyje. Ludzie chętnie by tu przychodzili, tylko trzeba dać im powód, tak jak na Święcie Paniagi. Magnesem byłaby galeria starych fotografii Rzeszowa. Miasto woli jednak wynajmować lokal przy 3 Maja 9 prywatnej firmie","Tłum ludzi przesuwał się po ulicy 3 Maja przez całą niedzielę. Rzeszowianie przyjechali na Święto Paniagi, choć atrakcji nie było tam wcale dużo. Oblegane były lodziarnie, kolejka ustawiła się nawet przy namiocie wróżki. Widok to niespotykany na tej ulicy na co dzień. O ile w pobliżu fary jest tłoczniej ze względu na restauracje i kawiarenki, to w okolicy kina Zorza ulica świeci pustkami. Szkoda. Wydawałoby się, że ten reprezentacyjny rzeszowski deptak ma prawie wszystko, by znowu stać się miejscem spotkań mieszkańców tak jak przed wojną. Jednak odremontowane elewacje kamienic to dopiero początek prawdziwej rewitalizacji ulicy, która w pełni udała się na Rynku. Tam w ślad za remontem budynków poszły tłumy ludzi, trudno znaleźć wolne miejsce w kawiarnianych ogródkach w weekendowy wieczór. Dlaczego? To proste. Na parterze prawie każdej z kamienic zadomowiły się restauracje, puby, kawiarnie. Jest po co przychodzić, jest gdzie się spotykać. Niewątpliwy sukces ożywienia Rynku odsunął na dalszy plan pustą ulicę 3 Maja, gdzie partery kamienic chętniej zajmują banki i punkty sprzedaży telefonii komórkowych.

W wielu miastach, m.in. Poznaniu, Katowicach, Gdańsku, poważnie dyskutuje się o problemie ożywienia opustoszałych śródmieść. Testowane są przeróżne metody, miasta inwestują w tworzenie wieloletnich programów rewitalizacji. W Gdańsku prezydent zatrudnił nawet menedżera śródmieścia.

W Rzeszowie urząd miasta planuje remont nawierzchni ul. 3 Maja, chce też wymienić małą architekturę. Na ten rok przeznaczono 500 tys. zł na dokumentację, sam remont ma się rozpocząć dopiero w przyszłym roku. Będzie kosztował kilka milionów złotych.

Teraz jest więc dobry moment, żeby pomyśleć, jak zachęcić ludzi do korzystania z odremontowanej ulicy. Jeśli miasto nie podejmie żadnych kroków, remont można sobie podarować. Bo ani śliczna nowa nawierzchnia, ani ładne ławeczki nie przyciągną ludzi. Wypucowany deptak będzie przypominać martwe dekoracje.

Miasto mogłoby zacząć od własnego ogródka - przykład powinien wszak płynąć z góry. Kamienica przy ul. 3 Maja 9 jest jego własnością. Na pierwszym piętrze mieści się Galeria Fotografii Miasta Rzeszowa. Żeby do niej dotrzeć, trzeba pokonać stare, drewniane schody w mrocznej klatce. Tymczasem ta galeria ma w zasobach ponad 1300 unikatowych zdjęć z zakładu Edwarda Janusza, pokazujących Rzeszów i jego mieszkańców z przełomu XIX i XX w. Rzeszowianie uwielbiają je oglądać, wystawy czasowe cieszą się zawsze ogromnym zainteresowaniem. Tak było i podczas Święta Paniagi. Aż się prosi, by urządzić z nich stałą wystawę.

Irena Gałuszka, dyrektorka Galerii Fotografii Miasta Rzeszowa, ma pomysł, żeby taką stałą ekspozycję urządzić na parterze należącej do miasta kamienicy z numerem 9, w lokalu, do którego wejście byłoby wprost z ulicy. To znakomita szansa, by urządzić miejsce na najbardziej reprezentacyjnej ulicy Rzeszowa, które będzie przyciągało ludzi, będzie otwarte dla rzeszowian, którzy bardzo lubią oglądać wystawy z ""januszowego"" zbioru. Byłaby to także atrakcja dla turystów. Zyski dla mieszkańców i dla promocji miasta przewyższałyby wielokrotnie zyski z wynajmu tego lokalu! Zresztą z tych ostatnich nie trzeba rezygnować, można najemcy zaproponować inny miejski lokal w centrum.

Z pomysłu szefowej galerii miasto nie chce jednak na razie skorzystać.

Niedawno część lokalu na parterze najemca zwolnił i radni miejscy wyrazili zgodę na wynajem jej dla baru mlecznego - i to po preferencyjnej cenie, chcieli w ten sposób stworzyć przyjazne warunki dla rozwoju gastronomii na 3 Maja. W drugiej części parteru tej kamienicy pozostała firma teleinformatyczna. Miasto nie zamierza jej wypowiadać umowy ani proponować innego lokalu. - Ta firma odnajmuje pomieszczenia od dłuższego już czasu, zatrudnia kilka osób, nie możemy im tak po prostu wymówić najmu. Nie możemy też zaproponować innego, bo nie mamy wolnych - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

Temat utworzenia stałej galerii fotografii Edwarda Janusza na parterze kamienicy przy 3 Maja 9 nie istnieje. Szkoda, bo byłby to prosty sposób na zagospodarowanie kolejnego lokalu w taki sposób, by pobudzał ruch na 3 Maja.

Ach co to był za tydzień! Siatkarska feta, majówka... [ZDJĘCIA]",Święto Paniagi 2015. Wystawa Galerii Fotografii Miasta Rzeszowa (JERZY CHABA),"W dawnych czasach starówki były przeznaczone do wszelakiego handlu. I ten handel ""wszystkim"" przyciągał tłumy. Nie trzeba było pięknej ""podłogi"" - wystarczyły ""kocie łby"". Obecnie handel przeniósł się do galerii handlowych, a uliczki i starówki są dla spotkań towarzyskich. Zatem zmiana ""podłogi"" nic tu nie zmieni.-@@@-Zorganizowalbym transmisje hejnału z plastikowej imitacji carillonu z ratusza..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24227299,opowiadam-dowcip-okropnie-antysemicki-babcia-usmiechnieta.html","Opowiadam dowcip, okropnie antysemicki. Babcia, uśmiechnięta od ucha do ucha, poważnieje: ""Twój dziadek był Żydem""","Śledzi go Służba Bezpieczeństwa. Żona namawia na wyjazd. A jednak Henryk Gruszczyński zostaje w Płocku, wbrew wielu czuje się Polakiem. Jego wnuk Jakub: - Chciałbym teraz usiąść z dziadkiem przy stole. Przy butelce wódki dowiedzieć się wszystkiego. Obiecać, że będę pamiętał.","Za chwilę Chanuka, radosne święto świateł. Z żoną zrobimy fajną słodką kolację. Zapalimy świecznik chanukowy, zaprosimy znajomych. Nasze córki dostaną jakieś drobiazgi.
Marysia ma prawie cztery lata i już coś rozumie. Przecież przez półtora roku chodziła do żydowskiego klubu malucha, no i ma nas. Całą rodziną pójdziemy na plac Grzybowski, gdzie co roku uroczyście zapalana jest pierwsza świeca chanukowa.
Wsiądziemy w samochód i odwiedzimy Płock. Pochodzimy po Tumach przy „mojej” Małachowiance, zajrzymy nad Wisłę. Obowiązkowo odwiedzimy pizzerię Roma przy Grodzkiej, by znów poczuć smak dzieciństwa.
Zawsze to bliżej dziadka.
***
Dziadek, czyli Henryk Kazimierz, rodzi się w 1923 roku w podpłockim Maszewie Dużym.
Jego ojciec Abram pochodzi z Płocka. Matka Jadwiga, z domu Szwam, jest z Kochonia w okolicach Dobrzynia nad Wisłą. Mieszkają w Maszewie – on, ona, piątka ich dzieci: Edek, Leon, Blimcia, Szmul i Henryk.
Wybucha wojna. Ginie ojciec i rodzeństwo Henryka. Jego i matkę Niemcy wywożą na początku 1940 roku do obozu pracy w okolicach Częstochowy. Jadwiga umiera, Henryk trafia do obozu koncentracyjnego we Lwowie przy ulicy Janowskiej. Ucieka, do końca wojny ukrywa się na Lubelszczyźnie i w okolicach Łowicza.
Udaje mu się przetrwać również dzięki pomocy nieznanej rodziny.
Wraca. Żeni się z Lucyną z Maszewa Dużego. Rodzi się im trójka dzieci.
Henryk jest zasadniczy, w domu ma decydujące zdanie. O wojnie mówić nie chce, rodzina nie porusza więc tematu. Jakby w rogu pokoju stał słoń i nikt o nim nie mówił. Milczenie, niedopowiedzenia, sytuacja typowa dla wielu domów ocalonych z Zagłady. Taka metoda radzenia sobie z traumą. Z jakim skutkiem, to już zależy od domu.
Syn Henryka, Romuald, swoją przyszłą żonę Ewę poznaje w szkole średniej. Kończą płocką politechnikę, zajmują się budownictwem. Ona w nadzorze płockiego inspektoratu budowlanego dba, by domy nie zawaliły się ludziom na głowy. On prowadzi duże budowy, z czasem nie tylko w Polsce.
To rodzice Jakuba.
***
Jakub Gruszczyński 
Jakub:
Kiedy to… Tak, mam może 12 lat, idę w odwiedziny do mojej babci Lucyny. Opowiadam dowcip, okropnie antysemicki. Babcia, uśmiechnięta od ucha do ucha, poważnieje. Mówi, żebym nie żartował w ten sposób, że ten dowcip szczególnie ją zabolał. Ponieważ jej mąż, a mój dziadek to Żyd, który jako jedyny ze swojej rodziny przeżył wojnę. Cudem.
Informacja o żydowskim pochodzeniu dziadka nie robi wtedy na mnie większego wrażenia. Bardziej przeżywam, że sprawiłem przykrości babci.
Dopiero po latach kiełkuje we mnie myśl, że to jednak istotny fakt, że to na mnie wpływa. Ciężko to wytłumaczyć na bardzo racjonalnym poziomie.
To bardziej metafizyka.
***
Notatka służbowa dotycząca „obywatela narodowości żydowskiej Henryka Kazimierza Gruszczyńskiego”, sporządzona 1 kwietnia 1968 r. Podpisana „R. Leński”. Według Biuletynu Informacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej, dostępnego w internecie, chodzi o Ryszarda Leńskiego – starszego inspektora w referacie ds. Służby Bezpieczeństwa w Komendzie Powiatowej Milicji Obywatelskiej w Płocku.
Leński pisze (pisownia oryginalna): „Faktyczne jego nazwisko brzmi Gryszpan. Zmiany nazwiska dokonano mu w 1947 r. Jako powód do zmiany podał motyw, że zmienia nazwisko ze względów asymilacyjnych i prestiżowych, jako funkcjonariusz M.O. Pełnomocnikiem jego był adwokat Kazimierz Askanas. W latach 1945-47 był on Komendantem Posterunku M.O. w Białej i Wyszogrodzie. Od 1947 do 1950 był dyspozytorem w PKS, a następnie w 1950 r. był kier. kadr Zakładu Jajczarsko-Drobiarskiego i w tymże roku przeniósł się do Zakładów Mięsnych na takie samo stanowisko, gdzie pracował do 1957 r. Z Zakładów Mięsnych został zwolniony, miał sprawę sądową, jednak został uniewinniony. Za jakie przestępstwo miał sprawę i co było powodem jego uniewinnienia nie zdołałem ustalić”.
***
Jakub:
W płockiej szkole podstawowej nr 23 pani Alicja Rostowska zaszczepia we mnie miłość do liczb. Paweł Wójcik uczy historii. Dopiero po jakimś czasie dowiaduję się, że zostaje bardem. A może zawsze nim był? Przyjemnie słucha się jego piosenek. W szczególności trafia do mnie na wskroś płocka „Lokalna”, jest tam zwrotka: „Żydów wywieźli – wróciło niewielu. / Ci, co wrócili, są dziś w Izraelu. / Jeszcze pamięta ich moja ulica. / Modli się po hebrajsku bożnica”.
Potem jest Małachowianka.
Chcę dostać się do klasy o profilu matematyczno-informatycznym. Udaje się, uczy mnie Olga Wojgienica, pedagog przez duże „P”. Dzięki niej trafiam na studia matematyczne na Uniwersytecie Warszawskim.
Z Małachowianki wychodzę z otwartym umysłem. Chcę rozumieć, nie tylko wiedzieć.
Z wieloma szkolnymi znajomymi wciąż utrzymuję kontakt. Zwłaszcza że większość z nas ląduje w Warszawie. To przyjaźnie na całe życie.
Ze szkoły znam Dorotę Cieślik, choć akurat z nią nie rozmawiałem od czasu liceum. Ale gdy dowiaduję się, że niedawno namalowała mural upamiętniający dawny cmentarz żydowski przy 3 Maja, krzyczę: „Bomba!”. I nie mogę ukryć wzruszenia.
***
Leński pisze: „Od 1957 r. do chwili obecnej pracuje w PSS Zgoda na samodzielnym stanowisku st. referenta artykułów warzywno-owocowych. Z pracy zawodowej wywiązuje się bez zastrzeżeń. Jest członkiem PZPR, chociaż w życiu politycznym udziału dużego nie bierze. Ogólną opinię w zakładzie ma dobrą. Jest skryty. Nie przyznaje się, że jest narodowości żydowskiej. (…) Żona jego jest narodowości polskiej. Pracuje w Zakładach Mięsnych. Mają troje dzieci. Najstarsza córka Henryka Gruszczyńska ur. w 1946 r. studiuje dziennikarstwo w Gdańsku. Młodszy syn przyucza się zawodu cukiernika w PSS w Płocku, a najmłodszy uczęszcza do szkoły podstawowej”.
***
Jakub:
W Płockim Klubie Fantastyki „Elgalh’ai” poznaję swoją przyszłą żonę Anię. Z fantastyką jestem związany, odkąd pamiętam, to mój ulubiony gatunek literacki. W Klubie dużo rozmawiamy o książkach, są gry karciane i fabularne. Rujnuję się na zestawy do „Doom Troopera” i „Magic: The Gathering”. Takie tam fascynacje 14-latka.
W Płocku noszę długie włosy, chodzę na koncerty. Dominującym kolorem w mojej garderobie jest czarny, noszę glany niezależnie od pogody.
Bawię się na koncertach Medusy z Krzysztofem Misiakiem na gitarze. Śpiewam z nimi „Herostratesa” i „Prawo wyboru”. Fajnie jest też na koncertach Harlemu z ich bluesowym zacięciem. Na żywo grają w klubie Rock’69, w Rodeo. Na występy kapel bardziej znanych jeżdżę ze znajomymi do Warszawy, Katowic. Choć mój ukochany Blind Guardian, łączący metal z fantastyką, zagrał w 2009 roku w moim rodzinnym mieście.
To mój czas energii, alternatywy, buntu.
Potem wyjeżdżam na studia.
***
Leński: „Odnośnie ostatnich wydarzeń w kraju, jak również napaści Izraela na kraje arabskie, zajmuje pozycje bierną, jakąś wyczekującą. Na masówce zorganizowanej w PSS Zgoda w związku z potępieniem wypadków warszawskich był obecny, jednak głosu nie zabierał, a niektórzy uważają, że powinien, i oczekiwali od niego, bo na inne tematy zabierał głos”.
***
Jakub:
Wojska izraelskie w samoobronie dają w kość tym z krajów arabskich. Władysław Gomułka sugeruje polskim Żydom wyjazd w jedną stronę. Milicja bije i aresztuje studentów i młodych robotników walczących o wolność słowa, o szacunek do człowieka. Pracownicy zakładów zmuszani są do udziału w pokazowych demonstracjach, mają potępiać Izrael i protestujących.
Co za rok ten 1968, co za czas…
I w tym wszystkim dziadek na „masówce” w PSS „Zgoda”. Mogę sobie tylko wyobrazić ten emocjonalny konflikt. Z jednej strony „masówka”, w której musisz uczestniczyć. Z drugiej świadomość, że dotyczy cię to o wiele bardziej niż innych. Pewnie chce ci się krzyczeć coś w stylu: „To zupełnie nie tak!”. Ale wiesz, że partia jest silna, zastanawiasz się, jaką cenę ty i twoi bliscy możecie zapłacić za sprzeciw.
W efekcie przyjmujesz postawę zamkniętą, wycofaną. Boisz się i nie chcesz wypowiadać. Zwłaszcza jeśli masz pochodzenie takie, jakie masz.
I możesz się domyślać, że jesteś inwigilowany.
***
Notatka służbowa z 4 lipca 1969 r.: „W dniu dzisiejszym rozmawiałem z EK na temat zachowania się K. Gruszczyńskiego w miejscu pracy. Rozmówca mój poinformował mnie, że Gruszczyński nadal nie ujawnia swojej postawy wobec konfliktu na Bliskim Wschodzie. Jest małomówny, zamknięty w sobie. W pracy zawodowej jest dokładny i sumienny. Często pracownicy PSS w jego obecności czynią złośliwe uwagi pod adresem Izraela. Gruszczyński wówczas udaje, że temat ten go nie obchodzi.
Gdy wrócił wiosną z wycieczki do ZSRR, dekorator Kostek na śniadaniu w klubie PSS zapytał go, czy to prawda, że w Odessie mieszka bardzo dużo Żydów. Gruszczyński odpowiedział: »Być może, ale ja na ten temat nic nie wiem«. Aluzja Kostka była jednoznaczna. Odpowiedź Gruszczyńskiego wywołała śmiech ze strony pracownic księgowości, które siedziały przy stoliku.
Gruszczyński nie daje poznać po sobie, że łączą go z Żydami związki narodowo-ideowe, względnie uczuciowe”.
***
Lucyna Gruszczyńska, która nie ma żydowskich korzeni, jest w tym czasie zdecydowana na wyjazd z Polski. Kilkukrotnie namawia do tego męża, jednak on czuje się Polakiem. Jest związany ze swoim krajem bardziej niż z oddalonym kilka tysięcy kilometrów Izraelem. Ponieważ w domu to on podejmuje decyzje, temat wyjazdu dość szybko zostaje zamknięty.
***
Notatka służbowa z 2 lutego 1970 r.: „W dniu dzisiejszym rozmawiałem z Cz.S. na temat Gruszczyńskiego. Rozmówca zna Gruszczyńskiego od urodzenia i są kolegami. Gruszczyński niechętnie przyznaje się do pochodzenia narodowościowego. Gdy w rozmowie z nim nawiązywał do sprawy konfliktu Izrael – Arabowie, Gruszczyński powiedział do niego: »Widzisz, ja jestem Żydem, ale Polakiem, a tamci Żydzi bronią się«. Niewątpliwie Gruszczyński czuje się związany uczuciowo z Izraelem, ale w pracy jako członek PZPR zachowuje postawę potępiającą Izrael. Tak było zaraz po agresji Izraela.
W pracy koledzy – Polacy dokuczają mu. Komentując działania dzienników radiowych i informacje prasowe na temat działań Izraela, Gruszczyński udaje, że go to nie interesuje. Z obowiązków służbowych wywiązuje się wzorowo”.
***
Jakub:
Na początku 2011 roku przeprowadzam kwerendę w różnych państwowych archiwach. Kiełkuje we mnie chęć poznania bliżej historii dziadka i tych, po których już nie ma żadnego śladu.
Piszę wnioski do archiwów w Płocku i w Toruniu. Kontaktuję się z Żydowskim Instytutem Historycznym i Instytutem Pamięci Narodowej. Po kilku miesiącach zaczynają spływać odpowiedzi.
Czytam dokumenty wielokrotnie. Te dowody niechęci do drugiego człowieka tylko i wyłącznie z powodu jego pochodzenia.
Znajomi i koledzy dziadka donosili na niego. Z notatek bezpieki można wyczytać oskarżenia: że dziadek nie chwalił się swoim pochodzeniem; że publicznie nie oskarża państwa Izrael o napaść na sąsiednie kraje arabskie; że udaje, iż wojna ta i jej konsekwencje go nie interesują; że jest Żydem. A między wierszami również o to, że w ogóle jest w Polsce, a nie wyjechał do Izraela.
Jednym z donosicieli jest ktoś, kto zna dziadka od dziecka. Dla mnie to jest przerażające.
Wojna skończyła się całkiem niedawno, a tu do wyjazdu zmusza się tę garstkę pozostałych w Polsce Żydów.
Ciężko mi sobie wyobrazić, co oni mogli czuć w takiej sytuacji.
***
Henryk wsiada do samochodu. Rusza, niedługo później ma zawał serca. Jest grudzień 1983 roku.
Nie ginie na miejscu, jest w szpitalu bez większych nadziei na poprawę. Ewa jest wtedy w zaawansowanej ciąży. Myśli, że jeśli dusza teścia ma kłopot z opuszczeniem tego świata, może liczyć na dziecko, które ona nosi w swoim łonie.
Henryk umiera. Kilka miesięcy później rodzi się Jakub.
***
Jakub:
Moją utraconą tożsamość tworzę właściwie z niczego.
Pierwsze doświadczenie to internetowe wykłady z judaizmu w stowarzyszeniu Pardes. Pozwalają mi przełamać pierwsze lody. Zdobyć całkiem sporo wiedzy o religii i kulturze żydowskiej. Dzięki temu łatwiej mi się przemóc i pójść do stołecznej Gminy Wyznaniowej Żydowskiej. Porozmawiać z rabinem, wybrać się na obchody jakiegoś święta.
Od początku mam wsparcie Ani. Mój tata jest bardzo zadowolony. Mama mniej. Radość przeplata się u niej z obawą o moje bezpieczeństwo.
Hejtu jest oczywiście mnóstwo. W mojej ocenie często dotyczy on „stereotypowego” Żyda. Najlepiej tego „rządzącego światem”. Nie Żyda, który jest naszym sąsiadem, kolegą z uczelni czy z pracy.
Choć oczywiście nie wolno takich sygnałów bagatelizować. Wydaje się, że w ciągu ostatnich kilku lat jest więcej zgody w przestrzeni publicznej na ksenofobię. Mieliśmy sezon na Żydów, na uchodźców. Pewnie jeszcze kilka takich sezonów nas czeka. Myślę, że jako społeczeństwo powinniśmy reagować i nie oswajać się z hejtem.
Dla mnie bycie Żydem oznacza pielęgnowanie pamięci. Także zdobywanie wiedzy na temat tradycji, kultury i religii, bez której ciężko definiować żydowską tożsamość. Debaty w gminie żydowskiej. Mecze w drużynie Makabi Warszawa, z herbem z gwiazdą Dawida na koszulce.
Również brak zgody na antysemickie dowcipy, zgłaszanie mowy nienawiści na Facebooku.
Jestem matematykiem i ekonomistą, od ponad dziesięciu analizuję dane i badam internet. Kieruję kilkunastoosobowym zespołem.
W pracy wszyscy wiedzą o moim pochodzeniu. Nigdy nie robiłem z tego tajemnicy. Na Chanukę zawsze biorę słodycze i częstuję współpracowników. Dwa lata temu nawet przyniosłem do biura własnoręcznie zrobione rugelach, ciasteczka z białego sera z nadzieniem z orzechów i rodzynek. Na mojej korkowej tablicy przy biurku wisi żydowski kalendarz. Nigdy nie spotkałem się z żadnymi objawami niechęci. Ludzie pytają, ale z sympatią.
Od ponad roku jestem również wiceprezesem spółki, której właścicielem jest Gmina Wyznaniowa Żydowska w Warszawie. Spółka ta prowadzi hotel w Lublinie i dom gościnny w Kazimierzu Dolnym.
Członkiem stołecznej gminy żydowskiej jestem od kilku lat. Nie uczestniczę w nabożeństwach. Ważne święta obchodzimy w domu rodzinnym. Robimy słodką kolację na Chanukę, maczamy jabłka w miodzie na Rosz ha-Szana. W domu jest prawdziwa koszerna mezuza. Szabatu czy innych nakazów nie przestrzegam. Nie mam z tym problemu, bo religijność a zdobywanie wiedzy o religii i pielęgnowanie tradycji to dla mnie oddzielne kwestie. Nie mam 100procentowego przekonania, czy Bóg istnieje, czy nie. Ten dylemat nie determinuje jednak mojego codziennego życia i tego, co robię.
Zresztą, skoro nie jestem Żydem po mamie, nie jestem nim w sensie religijnym. Jednak według prawa państwa Izrael jestem „dość dobrym” Żydem, aby na przykład wyemigrować do tego kraju i na stałe w nim zamieszkać.
Z newslettera Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN dowiedziałem się, że będziesz tam mówił o swojej „marcowej” książce o płockich Żydach. Nie znałem cię, tylko twoją poprzednią „żydowską” publikację. Ucieszyłem się. Pomyślałem, że po wszystkim podejdę i opowiem ci swoją historię. I powiem otwarcie, że – prócz działalności Muzeum Żydów Mazowieckich, kącika w Muzeum Mazowieckim, cmentarza przy Mickiewicza – właściwie nie ma w Płocku miejsc oznaczonych tak, by było wiadomo, że są związane z płockimi Żydami.
Dlatego tak ważne jest to, co zrobili Dorota Cieślik i jej przyjaciele ze wspomnianym muralem. Oby więcej takich inicjatyw. Nie trzeba żadnych monumentalnych pomników z drogich materiałów. Wystarczy skromna tablica, rysunek, coś w tym stylu, by się zatrzymać i pomyśleć.
***
„Płock, dnia 24 maja 1972 r. (…) Poddano rozpracowaniu osoby reprezentujące postawę proizraelską w związku z agresją Izraela na kraje arabskie (rok 1967) oraz osoby narodowości żydowskiej zamieszkałe w kraju jak i w Izraelu. (…)
W okresie prowadzenia teczki zagadnieniowej ustalono, że na terenie miasta Płocka zamieszkują 34 osoby narodowości żydowskiej a na terenie powiatu płockiego 3 osoby tej narodowości.
W przeważających wypadkach są to małżeństwa mieszane żydowsko-polskie i żydowsko-rosyjskie. Za wyjątkiem 2-ch osób reprezentujących wolne zawody (optyk i adwokat) są to pracownicy Sp-ni Pracy, placówek handlowych i przedsiębiorstw. Nie ustalono, aby podejmowały one działalność o zabarwieniu syjonistycznym, rewizjonistycznym lub usiłowały wrogo oddziaływać na środowiska i otoczenie, w którym mieszkają.
W przeważającej większości osoby te otrzymywały korespondencję z Izraela od dawnych znajomych lub krewnych.
W nielicznych wypadkach notowaliśmy fakty nawiązywania kontaktów korespondencyjnych z obywatelami Izraela. Obok tego ujawniono 9 osób, które otrzymały korespondencję od znajomych z Izraela. Są to obywatele polscy, narodowości polskiej Nie zanotowaliśmy, aby osoby te były nosicielami poglądów proizraelskich.
Oficer operac. RSB w Płocku, kpt. J. Kowalski”.
***
Jakub:
Płock oglądam teraz z doskoku, od czasu do czasu. Coraz więcej budynków pięknieje przy Tumskiej, Grodzkiej, Kwiatka. Choć do tej „nowej” Tumskiej długo nie mogłem się przekonać. Kamienne bryły zamiast ławek, wszechobecny beton to nie do końca moja estetyka. Jest Orlen Arena zamiast osławionej Blaszak Areny, z której śmiała się cała Polska zainteresowana piłką ręczną. No i dzieje się więcej muzycznie, jest Audioriver.
Jest mniej szaro.
Dziadek - Henryk Gruszczyński 
Zdjęcie dziadka musiało być zrobione w jego pracy. Pewnie w PSS, ma na sobie dość formalny strój. Widać, że zajmuje się tu jakimiś szalenie istotnymi sprawami, jest bardzo skupiony nad dokumentem, który przed nim leży. Elegancki, dobrze ułożone włosy, trochę śmiesznie poczernione wąsy.
Podobny do mojego taty.
Większość wolnego czasu spędzam z żoną i córkami Marysią i Zosią. Bardzo bym chciał, by dziewczynki pobiegły w sztafecie, za którą uważam przekazywanie wiedzy o żydowskiej tożsamości w naszej rodzinie. Jednak do niczego nie chcę ich zmuszać.
To będzie ich decyzja.
-
* Rafał Kowalski jest płocczaninem, reporterem, pisarzem. Autorem książek „Raz jeszcze. Żydzi, Płock, Polska” i „Płoccy wypędzeni. Marzec’68”. Twórcą reportaży książkowych „Być dla kogoś. Hanna Witt-Paszta” i – z Mariuszem Piotrowskim – „Szacun. Andrzej Marszałek”, także scenariusza sztuki teatralnej „Czarne czereśnie”. Pracuje w Muzeum Żydów Mazowieckich (jest zastępcą kierownika) działającego w strukturach Muzeum Mazowieckiego w Płocku.",Jakub Gruszczyński z córkami: Marysią i Zosią (ARCHIWUM PRYWATNE),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22940408,ksiezniczka-czardasza-w-operze-slaskiej-jak-hanka-ordonowna.html","""Księżniczka czardasza"" w Operze Śląskiej jak Hanka Ordonówna","Burleska zamiast czardasza to przepis na odświeżenie ""Księżniczki czardasza"" w reżyserii Pii Partum. W najnowszej premierze Opery Śląskiej są blichtr, pomysł i dobrze wszystkim znane melodie Emmericha Kalmana.","Czar i wdzięk „Księżniczki czardasza” (i każdej operetki, których arie znamy doskonale z sylwestrowych i noworocznych gal) opiera się na muzyce. Pięknej i... nudnej. Wydawać by się mogło, że wszystkie te operetkowe melodie zostały napisane na jedno kopyto. „W rytm walczyka serce śpiewa – kochaj mnie” może się pomylić z innym operetkowym szlagierem z „Wesołej wdówki” Lehára – „Usta milczą, dusza śpiewa”. Ale o gustach się nie dyskutuje. Podyskutujmy zatem o inscenizacji.",'Księżniczka czardasza' w Operze Śląskiej w Bytomiu w reżyserii Pii Partum. (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,76842,11382221,_Szare__finanse_Kosciola.html","""Szare"" finanse Kościoła","0
W mediach toczy się dyskusja, czy propozycja zmian w finansowaniu Kościoła to ewolucja, czy rewolucja. Kutz obwieścił rewolucję. Inni mówią, że to zaledwie kosmetyka. Przychylam się do opinii tych ostatnich. Największym bowiem problemem Kościoła (choć nie dla Kościoła) jest utrzymywanie ogromnej szarej strefy finansowej, której legitymizacja zależy od niesformalizowanych obyczajów i serwilizmu lokalnych władz, a zakres - od osobowości księdza (jego zachłanności lub wielkoduszności). Każda próba naruszenia tej sfery wywołuje silną reakcję.","W skali wrażliwości Kościoła na kwestie, których jest strażnikiem, wewnętrzne finanse i gwarancje materialnego dobrobytu kleru są stanowczo najważniejsze. Znam bardzo otwartych księży, którzy spokojnie i rzeczowo rozmawiają o aborcji, dziewictwie Maryi czy własnych skłonnościach homoseksualnych, ale gdy tylko pojawi się problem finansowania Kościoła, stają się wrodzy, zamknięci, oburzeni i nieprzejednani. Jak gdyby atakowany był najważniejszy z dogmatów całego chrześcijaństwa.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19041694,tak-olsztynski-ekonomik-swietowal-swoje-urodziny-foto.html","Tak olsztyński ""ekonomik"" świętował swoje urodziny [FOTO]","0
W sobotę w stolicy Warmii i Mazur spotkało się kilkuset absolwentów Zespołu Szkół Ekonomicznych, by świętować 70. urodziny szkoły i wspominać dawne czasy.","W 1945 r. w szkole pod nazwą ""Państwowe Koedukacyjne Gimnazjum Kupieckie i Liceum Handlowe w Olsztynie"" naukę rozpoczęły pierwsze roczniki. Była to druga po Liceum Komunikacyjnym szkoła zawodowa na wyzwolonych ziemiach Warmii i Mazur.

Na przestrzeni lat szkoła funkcjonowała pod innymi nazwami, zmieniało się jej lokum. Dziś Zespół Szkół Ekonomicznych mieści się przy ul. Bałtyckiej i właśnie tam świętował 70 lat swojego istnienia.

Był czas na oficjalne przemówienia, wzruszające spotkania w salach lekcyjnych oraz wieczorny bal.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22536750,policja-publikuje-zdjecie.html","Policja publikuje zdjęcie sprawcy rasistowskiego ataku. Świadek mówi, że krzyczał: ""Polska dla Polaków""","Poznańska policja opublikowała zdjęcie mężczyzny, który wyzywał w tramwaju Polkę w muzułmańskiej chuście i jej partnera obcokrajowca. Policja prowadzi postępowanie w sprawie znieważenia na tle rasistowskim.","O sprawie poinformował Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Do ataku doszło we wtorek 17 października ok. 18.40 w tramwaju nr 5. Na przystanku Marcinkowskiego do tramwaju wsiedli kobieta w muzułmańskiej chuście na głowie i jej mąż, obcokrajowiec o ciemnej karnacji. Nie rozmawiali po polsku.
To zirytowało jednego z pasażerów, który zaczął ich wyzywać. Zareagował motorniczy, który stanął w obronie zaatakowanej pary. Kazał wysiąść napastnikom. „Czy ty wiesz, co Niemcy zrobili naszym pradziadkom? Wolisz tego pedała od nas?” - miał usłyszeć. Mężczyźni w końcu wysiedli z tramwaju, ale jeden z nich zdążył jeszcze opluć obcokrajowca. Kobieta w muzułmańskiej chuście okazała się być Polką. Potwierdziła, że to nie pierwszy atak na nią i jej partnera. W ""Wyborczej"" pisaliśmy o tym zdarzeniu w środę. ",Rasistowski incydent w tramwaju linii 5 (Komenda Miejska Policji w Poznaniu),"Brawo motorniczy! Dzielnym człowiekiem jesteś.-@@@-Szkoda że ich nie znam. Namawiam wszystkich, którzy poznają tych zwyrodnialców do przekazania informacji policji. Trzeba usuwać chwasty ze zdrowego społeczeństwa!-@@@-Toż to młody wszechpolaczek.-@@@-""Patriotyzm"" ostatnią nadzieją PiSowskich szumowin."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6229509,Czestochowski_deweloper_przed_Sadem_Najwyzszym.html",Częstochowski deweloper przed Sądem Najwyższym,"0
3 lutego Sąd Najwyższy rozpatrzy skargę kasacyjną Tadeusza U. - przedsiębiorcy budowlanego skazanego w ubiegłym roku na dwa lata więzienia za oszustwo przy budowie osiedla domów jednorodzinnych.","Kłopoty Tadeusza U. rozpoczęły się w 1997 roku. Wtedy przedsiębiorca rozpoczął budowę osiedla domków jednorodzinnych przy ul. Huculskiej w Częstochowie. Metr kwadratowy kosztował tam od 895 do 1450 zł. Przyszli mieszkańcy kupili działki i z góry opłacili nawet 90 proc. ceny domu.

Firma jednak nie radziła sobie z inwestycją. Mury jednego z domów trzeba było rozebrać do fundamentów, bo użyto wybrakowanego materiału. W innym budynku drewno w więźbie dachowej zaczęło gnić. Tadeusz U. nie płacił podwykonawcom, więc ci zrywali współpracę. Gdy po trzech latach budowa wciąż była rozgrzebana, klienci złożyli doniesienie do prokuratury. 16 osób oszacowało swe roszczenia na 440 tys. zł. Ponieważ byli notarialnymi właścicielami działek, budowę kończyli sami. Prokuratura zaś wykazała m.in., że firma Tadeusza U. przystępowała do budowy osiedla mając już 1,5-milionowe zadłużenie.

Proces trwał kilka lat. W końcu sąd prawomocnie uznał Tadeusza U. winnym oszustwa.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23396648,ostra-walka-o-rzeszow-juz-trwa-kandydat-pis-wchodzi-do-paszczy.html",Ostra walka o Rzeszów już trwa. Kandydat PiS wchodzi do paszczy lwa i się nie boi,"Wojciech Buczak wykorzystał okazję do autopromocji i zaprezentowania swojego punktu widzenia tam, gdzie nie ma nic do stracenia, a może tylko zyskać. To mu się udało i to powinni sobie przemyśleć sztabowcy innych kandydatów na prezydenta Rzeszowa","Że brakuje mu wyrazistości.
Że jest bez charyzmy.
Tak do tej pory wielu myślało o Wojciechu Buczaku, polityku PiS.
Wiatr w żagle kandydata
– Szczerze mówiąc, jakimś fajterem politycznym nie jestem. Ale może ludzie to właśnie doceniają? – zastanawiał się Buczak w rozmowie ze mną jeszcze na początku marca br. Wtedy nie był jeszcze pewny swojego kandydowania na prezydenta Rzeszowa. Już robił sporo zamieszania, brał udział w spotkaniach dotyczących miejskich spraw, zgłaszał pomysły, wyrastał tam, gdzie go nie posiali i gromadził małe, polityczne punkty.
Dziś jest już kandydatem oficjalnie namaszczonym przez samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego. I nabiera wiatru w żagle. Zaczyna udowadniać, że wcale nie jest z niego taki blady polityk, jak sam siebie próbował kreować (może był w tym zresztą jakiś zamysł?). W ostatnią niedzielę, ni z tego ni z owego pojawił się na pikniku pod pomnikiem. Oczywiście wiecie, o co chodzi, tak więc krótko: kilkaset osób manifestowało o godz. 13 swoje przywiązanie do tego najbardziej rozpoznawalnego monumentu w mieście. IPN stwierdził, że pomnik należy wyburzyć. Sprzyjają temu zamysłowi politycy PiS z wojewodą Ewą Leniart na czele.
Czytaj także:
Piknik w obronie pomnika Walk Rewolucyjnych. Setki rzeszowian ""robią pozytywny hałas""
Rzeszowianie, wychodzi to ze wszystkich możliwych sondaży, są za jego pozostawieniem w mieście. W niedzielę to zamanifestowali. Sam Wojciech Buczak wiele razy już mówił, że dla niego pomnik to symbol systemu komunistycznego i należy go zlikwidować. W niedzielę nie tylko pojawił się w tłumie obcych mu ideowo ludzi, ale jeszcze… poprosił o głos. Powiedział, że to co łączy jego i uczestników happeningu to troska o Rzeszów. – Jestem z wami, bo chcę was posłuchać, chcę z wami rozmawiać. Nie przyszedłem z intencją, żeby go burzyć ani żeby go bronić – mówił.
Pokazał, że ma odwagę
I nieważne, czy pomysł na udział w tej akcji zrodził się w jego głowie, czy tak mu podpowiedzieli mądrzy doradcy.
Nieważne nawet, że został przez część uczestników wybuczany i wygwizdany.
Najważniejsze, z politycznego i strategicznego punktu widzenia, że pokazał, że ma odwagę – oficjalnie ze sceny podkreślili to organizatorzy i poprosili o brawa dla niego. Ważne, że wykorzystał okazję do autopromocji i zaprezentowania swojego punktu widzenia tam, gdzie nie ma nic do stracenia, a może tylko zyskać.
To mu się udało.
To powinny bardzo uważnie przeanalizować sztaby innych kandydatów na prezydenta Rzeszowa. Jeszcze jest czas, żeby wyciągnąć wnioski.",Piknik w obronie Pomnika Walk Rewolucyjnych. Wojciech Buczak rozmawia z Konradem Fijołkiem oraz Sławomirem Gołąbem (GRZEGORZ BUKAŁA),Sezon na łosia uważam za otwarty.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25220591,co-dalej-z-drum-fest-w-tym-roku-festiwalu-nie-bedzie.html",Co dalej z Drum Fest? W tym roku festiwalu nie będzie,"Festiwal perkusyjny nie odbędzie się w tym roku. O tym, czy impreza będzie kontynuowana w przyszłości, mają zdecydować rozmowy organizatora z opolskim ratuszem. Problem? Pieniądze.","– To ważny festiwal i na pewno brakowałoby go w mieście, gdyby okazało się, że go nie będzie – mówi Katarzyna Oborska-Marciniak, rzeczniczka opolskiego ratusza.
Drum Fest to jeden z najdłuższych muzycznych festiwali, którego początki sięgają lat 80. Na zaproszenie organizatora, Wojciecha Laska, do Opola i innych miast w kraju przyjeżdżali muzycy z całego świata, jak Carl Palmer i Ian Paice z grupy Deep Purple, Ginger Baker z tria Cream czy Dave Lombardo z grupy Slayer.",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2034766.html",Włochaty w Hormonie,"0
Poniedziałek, 26 kwietnia","Włochaty to jeden z ważniejszych polskich zespołów punk rockowych ostatnich kilkunastu lat. W poniedziałek w Hormonie zagrają wraz zaproszonymi przez siebie gośćmi: Hunkies, Santrak i Bez Krótkich Spodni.

29 marca miał premierę siódmy już pełnowymiarowy album Włochatego ""Dzień gniewu"". To najbardziej drapieżna z wszystkich płyt zespołu, choć dużo na niej melodii, głównie za sprawą Skody - wcześniej gitarzysty All Boom, Reżimu i Projektu. W nagraniu wzięło udział wielu gości: m.in. Ania z bielskiego zespołu Eye for an Eye, pojawia się też sekcja dęta. Warstwa tekstowa jak zwykle: zbuntowane teksty, pełne gniewu i frustracji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10553874,Dunki_sa_bardziej_wyluzowane.html",Dunki są bardziej wyluzowane,"1
W szpitalu powiatowym na Jutlandii, gdzie jest prawie 2 tys. porodów rocznie, jest czterech lekarzy i aż 35 położnych. A w polskim szpitalu powiatowym, gdzie jest niewiele ponad tysiąc porodów - jest 14 położników. I ten szpital ma 50 proc. cięć cesarskich, choć nie obsługuje przecież ciąż wysokiego ryzyka","Przyjmowała pani porody na Grenlandii...

Jola Petersen: - W 1995 r. skończyłam Szkołę Położnych w Danii, Grenlandia jest jej częścią. Służba zdrowia, administracja, oświata - wszystko jest zorganizowane i finansowane przez Danię. Pracowałam tam z przerwami pięć lat.

Jak rodzą Grenlandki?

- Tak samo jak Dunki w Kopenhadze - najczęściej w szpitalu. Duńskie położne i lekarze narzucili im swój model. Wcześniej porody przyjmowały inuickie akuszerki. Zwykle były nimi doświadczone kobiety w osadzie - np. żona najlepszego myśliwego. Ona była położną, a jej mąż uczył młodych myśliwych szukać dobrych terenów łowieckich. I choć te położne nie kończyły żadnych szkół, przez wieki to działało. Stare Inuitki wspominają, że nie było w tamtych czasach wcześniaków ani komplikacji porodowych. Dlatego, że kobiety żyły zdrowo, blisko natury. Rodziły dzieci zdrowe, nawet pięciokilowe.",Położna Jola Petersen (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"Mądre kobiety wiedzą, że po ""naturalnym"" urodzeniu kilku dzieci, kobieta jest nie atrakcyjna dla mężczyzny. Po urodzeniu przez ""cesarskie cięcie"" jest jeszcze normalna seksualnie. I takie kobiety nie boją się że ich partner je zostawi dla młodszej, nie zdeformowanej! Że to nie moralne, może , ale bardzo skuteczne... A cha, zapomniałem że kobieta ma cierpieć, i być ""tylko matką"", wg. Kościoła....."
"https://wyborcza.pl/1,75248,138598.html","Rozmowa z prezydentem Aleksanderem Kwaśniewskim, 1998","0
19-12-1998. Prezydent Aleksander Kwaśniewski o kohabitacji, czystkach kadrowych, sytuacji w Rosji, postkomunistach w Europie i upolitycznieniu telewizji publicznej","Może jestem naiwny, ale mam przekonanie, że jeśli nadejdą momenty trudne, to gdyby poprosić byłych premierów - Mazowieckiego, Olszewskiego, Suchocką, Pawlaka, Oleksego, Cimoszewicza - będzie możliwy pozbawiony agresji dialog. W tym sensie, mimo że padają rozmaite epitety, trudno mówić o wojnie polsko-polskiej - twierdzi prezydent w rozmowie z Agnieszką Kublik i Adamem Michnikiem.

Adam Michnik: Od roku jest Pan prezydentem kohabitacji. Jak Pan się czuje w roli prezydenta wszystkich ubeków?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13717682,Nozownik_z_Piotrkowa_zatrzymany__Zostal_rozpoznany.html",Nożownik z Piotrkowa zatrzymany. Został rozpoznany w TV,"0
Policjanci zatrzymali mężczyznę podejrzanego o zaatakowanie nożem przechodnia na ulicach Piotrkowa Trybunalskiego. Został rozpoznany po opublikowaniu jego wizerunku w mediach","Zdarzenie miało miejsce 21 marca. Oficer dyżurny piotrkowskiej komendy został powiadomiony o bójce w centrum miasta. Na miejsce natychmiast pojechał patrol. Gdy policjanci tam dotarli, zastali już jedynie 19-letniego mężczyznę ugodzonego nożem. Poszkodowany został przewieziony karetką do szpitala.

Na podstawie zeznań świadków, którzy widzieli sprawcę i idącą z nim dziewczynę, sporządzono portrety pamięciowe, które przekazano do publikacji w mediach. 9 kwietnia nastąpił przełom. Do komendy w Piotrkowie Trybunalskim zgłosił się mężczyzna, który na podstawie opublikowanych w lokalnej telewizji wizerunków rozpoznał parę.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,596308.html",Wyjście bez wyjścia - wyznania radzieckiego dygnitarza,"0
1997-11-13.- Nikt poza Panem Bogiem nie wie, czy byłaby w Polsce interwencja, gdyby nie wprowadzono stanu wojennego. Zakładam, że Związek Radziecki nie chciał wprowadzać wojsk, choć mógł - wyznał wysoki dygnitarz sowiecki Georgij Szachnazarow. Słuchali go politycy USA, byli przywódcy PZPR i dawnej ?Solidarności?.","W poniedziałek zakończyła się w podwarszawskiej Jachrance konferencja: ""Polska 1980-82. Wewnętrzny kryzys, międzynarodowe uwarunkowania"". Na sesji doszło do niezwykłego spotkania aktorów wydarzeń lat 1980-82.

Na zaproszenie Instytutu Studiów Politycznych PAN i National Security Archive z George Washington University przyjechali m.in.: b. naczelny dowódca wojsk Układu Warszawskiego marszałek Wiktor Kulikow, b. szef sztabu Układu gen. Anatolij Gribkow, prof. Zbigniew Brzeziński, b. szef wywiadu armii USA gen. William Odom, prof. Richard Pipes, Jan Nowak-Jeziorański, gen. Wojciech Jaruzelski, Stanisław Kania, Mieczysław Rakowski, Zbigniew Bujak, Karol Modzelewski, Tadeusz Mazowiecki, Wiesław Chrzanowski, Janusz Onyszkiewicz, Bogdan Borusewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15135502,Niemrawy_marsz_PiS.html",Niemrawy marsz PiS,"109
Około 4 tys. zwolenników PiS demonstrowało w piątek wieczorem przez dwie godziny na marszu w 32. rocznicę stanu wojennego w stolicy","PiS z Klubami ""Gazety Polskiej"" już po raz trzeci zorganizowały Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości na ulicach Warszawy. Jeszcze przed nim politycy PiS deklarowali, że upomną się o biednych, zwrócą uwagę na nierówności ekonomiczne, zsolidaryzują się z Ukraińcami demonstrującymi na Majdanie w Kijowie. Zaczęli hymnem i odczytaniem deklaracji ideowej.

- O wartości trzeba stale zabiegać. Są dla nas wyzwaniem również dziś w Polsce suwerennej i demokratycznej - czytała aktorka Halina Łabonarska. Oskarżała, że jesteśmy krajem eksploatacji pracowników: niskich płac i niepewnej pracy, miejscem korupcyjnych afer i administracyjnych blokad psujących demokrację.","Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości zorganizowany przez PiS, 2003 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Cztery tysiące, to prawie cała Polska,a może to stała ,w Krakowie byli ci sami,poznać po beretach.-@@@-PiS razem ze swoim wodzusiem marzy o wolności jaką nam zgotował w latach 1945-1954 jego żydowski wujek Świątkowski, wymordował tysiące naszych patriotów,na początek Jaruś z ministrem ZERO zatłukli tylko Blidę.-@@@-@ komorek12 co tak cienko poPiSkujesz na raty, czyżbyś sam nie wierzył w to co piszesz?-@@@-Cyniczny, wredny dziad pluje i szczuje, wie co robi, zna swój prymitywny elektorat i gada to co tamci chcą usłyszeć, ot cała tajemnica Kaczki - dzielić, insynuować, obiecać złote góry, bezwstydnie łgać, podsycać nienawiść, grać na najniższych nastrojach, i głaskać swój głupkowaty elektora. Przy tym rzekoma ślepota tego dziada na ohydne transparenty wokół niego. Kaczka wygrywa w tym temacie z wszystkimi innymi leaderami ważniejszych partii, nikt nie jest na tyle wyzuty z zasad i człowieczeństwa, by sięgnąć po jego metody. Ciekawostka przyrodnicza, dlaczego szumowiny z takowymi okrzykami, transparentami, ""nie przyłączają się bez wiedzy organizatorów"" do nikogo innego, tylko zawsze do faszystów z pisuaru i reszty brunatnej gnojówki?-@@@-PIS poPISkuje PISkliwym PISkiem i coraz PISkliwiej bo brzydkie kaczatko nie przeszlo jeszcze mutacji glosu. Poczekajcie, jak dorosnie to zaryczy jak lew, i wtedy swiat ogarnie zgroza bo on z mieczem ognistym w reku zasiadzie po prawicy boga i zaprowadzi krolestwo niebieskie ! Czwala na wysokosci..........Kaczynskiego !!-@@@-dlaczego był ""niemrawy""? tego się ne dowiedziałem, rozumiem, że jakoś trzeba było emocje negatywne przekazać, le sprawozdanie pokazuje ludzi sympatycznych, zintegrowanych, konsekwentnych ...autor odnotował brak entuzjamu pośród krzyczących ""tu jest Polska"" może być wynikiem klasowego uprzedzenia ...-@@@-Jarek to Statua Wolnosci :)-@@@-Szli bliźniacy na czele pochodu a ich kumple palili kukłę Wałęsy.potem mówili ,że to nie oni.Wczoraj paranoik szedł na przodzie a za nim hołota niosła transparenty hańby o czy mówił Kamiński w TVN.I miał nadzieję ,że paranoik potępi te transparenty.Nie doczekał się .A tam były znaki faszystowskie, zakazane ,i gdzie prokurator?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1255969.html",Prokuratura stawia nowe zarzuty Piotrowi Bykowskiemu,"0
Zagarnięcie 560 tys. zł zarzuca poznańska prokuratura apelacyjna Piotrowi Bykowskiemu, byłemu szefowi Banku Staropolskiego. Po prawie trzyletnim śledztwie nadal nie wiadomo, kto odpowiada za znikniecie z kasy banku 527 mln zł","W poniedziałek poznańska prokuratura apelacyjna zarzuciła Bykowskiemu zagarnięcie 560 tys. zł z kasy banku. Byłego szefa Banku Staropolskiego przesłuchano w ciągu ostatniego miesiąca dwa razy, ostatnio - 6 stycznia. - Postawiliśmy mu dwa nowe zarzuty: przywłaszczenia 160 tys. zł zaliczki na szkodę banku i podżegania członków zarządu BS do wypłacenia 400 tys. zł i zagarnięcia tej kwoty - tłumaczy prokurator Włodzimierz Świtoński, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu. - Piotr B. nie przyznał się i odmówił składania wyjaśnień - zaznaczył Świtoński.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19562944,nie-tylko-wystawy-co-planuje-galeria-sztuki-wspolczesnej-w.html",Nie tylko wystawy. Co planuje Galeria Sztuki Współczesnej w tym roku?,"0
Na przełomie wiosny i lata GSW zapowiada wystawę prac uznanego na świecie twórcy Bena Muthofera. - Będzie to duże wydarzenie poprzedzone skomplikowaną logistyką, bowiem z Niemiec przywiezione zostaną między innymi rzeźby artysty, które twórca pragnie przekazać naszemu miastu - zapowiada dyrektor Anna Potocka.","Plany galerii na rozpoczynający się właśnie rok zaprezentowano podczas piątkowej 10. Loży Vipów. Spotkanie było okazją do podziękowania mecenasom, sponsorom, dobroczyńcom i przyjaciołom galerii, bez których ""wsparcia, zrozumienia i życzliwości kultura polska nie mogłaby się rozwijać"".

- Dzisiaj spotykamy się na pierwszej w tym roku wystawie pt. Redukcja kolorów autorstwa opolskiej artystki Beaty Wewiórki, laureatki Nagrody Galerii Sztuki Współczesnej w Opolu przyznanej na Salonie Jesiennym. Ta nagroda to indywidualna wystawa opatrzona katalogiem oraz promocja artystki w kraju i poza granicami - mówiła Anna Potocka, dyrektor GSW.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13523644,To_Kwasniewski_z_Millerem_mieli_tworzyc_liste_do_europarlamentu.html",To Kwaśniewski z Millerem mieli tworzyć listę do europarlamentu i przeciągnąć część Ruchu Palikota. Dlaczego się nie udało?,"37
Kwaśniewski z Millerem mieli tworzyć lewicową eurolistę i przeciągnąć część Ruchu Palikota - twierdzą źródła w SLD. Dlaczego się nie udało?","Plan był taki. Na majowym Kongresie Lewicy Społecznej, organizowanym przez Józefa Oleksego, miało dojść do zjednoczenia lewicy pod patronatem Aleksandra Kwaśniewskiego. Politycy SLD gotowi byli nawet zmienić nazwę na ""Sojusz dla Europy"".

Nasi rozmówcy twierdzą, że wszystko było już dogadane. Kwaśniewski miał być honorowym przewodniczącym Kongresu, miała być przyjęta ""konstytucja programowa"" nowej lewicy. Zaproszenie miało też powędrować do Włodzimierza Cimoszewicza, a nawet Marka Borowskiego (obaj są dzisiaj niezależnymi senatorami).",Aleksander Kwaśniewski z wizytą w klubie SLD (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kwaśniewskiemu konkordatu nie wybaczymy !!!!!!! Jedyne miejsce dla niego to miejsce u Kulczyka ,a nie w polityce !!!-@@@-Komuszy pomiot rwie się do koryta.-@@@-Nigdy bym nie uwierzyła , gdyby mi ktoś powiedział rok temu, ze Kwasniewski zdradzi SLD , przy pomocy którego był prezydentem RP - i siądzie z Palikotem -zadając demonstracyjnie cios SLD. T o jest po prostu trudne do zrozumienia.-@@@-Janusz Palikot mądry człowiek www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=1rT7lRWno84-@@@-W dealu Kwach-Palikot każdy z nich ma swój interes. Kwach chciałby dostać stanowisko w UE bo wtedy pryncypał Kulczik podniósłby mu gażę za doradztwo. Mógłby dla niego wylobbować więcej niż w Polsce. Jeśli nie uda się jemu osobiście to chociaż paru gotowych na wszystko przydupników w Parlamencie Europejskim warto byłoby mieć. Palikotowi grunt się pali pod nogami bo palikociarnia straciła wyraźnie impet i oscyluje wokół progu wejścia do Sejmu. Jako główny guru lewicy miałby szansę przedłużyć swój pobyt w Sejmie.Palikot uważa, że Kwach dostawszy się do Brukseli sceduje na niego przywództwo lewicy. Kwach z kolei ma nadzieję, że Palikot rozpłynie się w lewicy i przestanie być groźny. Czyli każdy z nich ma w tym dealu swoje interesy i próbuje drugiego wykolegować. Kwach, gdy tylko zorientuje się, że nie przyciąga znaczących nazwisk po prostu odpłynie po raz kolejny w siną dal zostawiając Palikota na lodzie. Tylko w tym wszystkim ani programu ani Polski nie widać...-@@@-Czyżby Palikot obiecał Kwachowi stałe dostawy trunków ?-@@@-Palikot nie powinien sie zadawac z tymi starymi komuchami a juz z Kwachem i jego plusem napewno . Stara sitwa z KC PZPR wyczula nowe Brukselskie KORYTO i kombinuje jak tu sie przytulic . Czyzby kwachowi Kulczy obnizyl pobory za czyszczenie klamek . Doskonale pamietamy ich prezent dla narodu w postaci Konkordatu , ktory wbrew Konstytucji Kwach podpisal , dlaczego dziennikarze tego tematu unikaja.-@@@-Janusz Palikot nie musiał szukać takich koalicjantów, dał się niesłusznie wpuścić Siwcowi w ""meandry Europa +"", Sam osiągnął by wynik 20% co dawałoby 11 foteli w Parlamencie Europejskim. Idąc na układ z Siwcem dał d..y, jak sam by powiedział. Wyszedł na ""bejdoka"" tak mówią na Sądecczyźnie ! Janusz Palikot jak zagra chytrze to ma jeszcze szanse, ale bez Kwaśniewskiego i Siwca!!!"
"http://wyborcza.pl/1,90535,21304367,program-tv-na-granicy-swiatow-przerwane-objecia-dowod.html","Program TV: ""Na granicy światów"", ""Przerwane objęcia"", ""Dowód"" [28.01.17]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na sobotę 28 stycznia. Miniserial dokumentalny o styku kultur, almodowar od Almodóvara, wojna w Kambodży według Rolanda Joffé, Pierce Brosnan na straży Sophie Marceau i jedna z lepszych ról Gwyneth Paltrow. Miłego oglądania!","Na granicy światów
miniserial dokumentalny, Austria 2014, reż. Sabine Holzer, odc. 1./2
19:00 | METRO

Dario Yanomami Kopenawa opuścił swoją wioskę w chronionym terytorium indiańskim, by przenieść się do miasta Boa Vista. Walczy tam o ochronę praw i kultury Janomamów.

W Grenlandii Wschodniej panuje zachodni styl życia. Tobias jest jednym z ostatnich inuickich myśliwych, którzy częściowo idą w ślady ojców.

W tropikalnym raju Yap Pasan, uzdrowiciel i instruktor tradycyjnych tańców, coraz bardziej niepokoi się o przyszłość wyspiarzy. ( myz)","""Przerwane objęcia"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5834936,Projekt_Hiltona_przegral_z_polskimi_normami.html",Projekt Hiltona przegrał z polskimi normami,"0
Fasada wrocławskiego pięciogwiazdkowego Hiltona najprawdopodobniej nie powstanie z corianu. Inwestor nadal nie dostał pozwolenia na użycie materiału stosowanego w ekskluzywnych budynkach na świecie. Elastyczny materiał zostanie zastąpiony przez szkło. Wszystko po to, by nie było kantów","Wrocławski hotel Hilton zaprojektowany przez renomowane biuro architektoniczne Gottesman-Szmelcman Architecture SARL z Paryża powstaje tuż przy Poczcie Głównej. W piątek inwestor, Wings Properties, spółka-córka międzynarodowej grupy kapitałowej Star Enterprises, po półtorarocznych negocjacjach podpisał umowę na obsługę hotelu z firmę Hilton. Natomiast we wtorek inwestor przedstawił nowy projekt hotelu. Pierwotnie fasada budynku miała powstać z corianu, materiału niezwykle plastycznego, dzięki któremu bryła nie musi mieć kątów prostych, a architekci mogą bez większych problemów przełamywać wszelkie ograniczenia konstrukcyjne.

Ron Ben Shahar, prezes zarządu Wings Properties: - Pomimo wielu udanych prób i ekspertyz Instytut Techniki Budowlanej w Warszawie nie wydał zgody na wykorzystanie corianu. Szkoda, nie do końca potrafimy zrozumieć, dlaczego nie możemy wykorzystać corianu, skoro spełnił on wszelkie normy w Niemczech, Stanach Zjednoczonych, Francji, Japonii, czy Wielkiej Brytanii. Nie składamy broni, ale jeśli nie uda nam się przekonać Instytutu, hotel Hilton najprawdopodobniej powstanie głównie z tzw. oszklonej kurtynościany.

- Takie rozwiązanie umożliwi nam uzyskanie przejrzystości i półprzejrzystości fasady budynku, a co najważniejsze, bryła nie będzie miała kantów - zapewnia Asaf Gottesman z pracowni Gottesman-Szmelcman Architecture SARL.

Eksperci z Instytutu Techniki Budowlanej nie chcieli nam we wtorek wyjaśnić, dlaczego corian nie spełnił ich norm. - Nie możemy ujawniać wyników testów - powiedział nam jedynie dr inż. Paweł Sulik z ITB.

Jan Szpak z Polskiego Związku Inżynierów i Techników Budownictwa: - Czasami staramy się być bardziej papiescy od papieża.

Z corianu powstał m.in. niezwykły dom handlowy Selfridges w Birminghan czy Seeko'o Hotel w Bordeaux.

Poza pokojami hotelowymi dla 500 gości w nowoczesnych wnętrzach hotelu Hilton znajdzie się Centrum Mediów Współczesnych, klub jazzowy Blue Note wzorowany na legendarnym lokalu w Nowym Jorku, 18-metrowy basen, centrum SPA, sale konferencyjne i trzy międzynarodowe restauracje.

Na wyższych kondygnacjach znajdzie się natomiast ponad 200 apartamentów o pow. od 30 do 120 m kw. Za m kw. trzeba zapłacić od 4,5 tys. do 6 tys. euro.

Cała inwestycja kosztować ma 300 mln zł. Współfinansuje ją Raiffeisen Bank. Pracę ma w nim znaleźć 400 osób. Hotel otwarty zostanie najpóźniej w 2011 roku. - Kryzys na rynkach finansowych nie zagraża naszej wrocławskiej inwestycji - zapewnia Ron Ben Shahar. - Niezwykłe inwestycje w dobrych lokalizacjach zawsze się obronią.

Projekt wrocławskiego hotelu zdobył ostatnio wiele nagród. Na najbardziej prestiżowych w Europie targach nieruchomości w Cannes został uznany za najlepszą inwestycję przyszłości w kategorii ""Retail and Leisure"" (obiekt komercyjno-wypoczynkowy).

Poczytaj o nagrodzie dla projektu",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3849660.html",Budżet Częstochowy może nie zostać uchwalony,"0
Trzy kluby częstochowskiej rady miasta mogą nie poprzeć uchwały budżetowej na sesji 15 stycznia. Głosowanie ?za? deklaruje na razie tylko Wspólnota Tadeusza Wrony.","Lewica i Demokraci twierdzą dobitnie: - Nie poprzemy uchwały. Dlaczego? Szef klubu Marek Balt wylicza zarzuty lewicy do budżetu: - Odbiera on miastu i jego mieszkańcom szanse rozwoju. Nie ma w nim środków na przygotowanie terenów dla inwestorów, więc nie spowoduje powstawania nowych miejsc pracy. Nie ma środków na tworzenie infrastruktury pod nowe miejskie inwestycje, czyli miasto nie będzie się rozwijało. Oświata jest niedoszacowana, podobnie budownictwo mieszkaniowe, za to zbyt wiele zapisano w budżecie pieniędzy, które mają przyjść z Unii Europejskiej. To nierealne, żeby mogło być ich tak dużo. W ogóle ten budżet jest jak bańka mydlana - nadmuchany, czyli pusty.

Radni LiD-u jeszcze nie podjęli ostatecznej decyzji, czy zagłosują przeciw budżetowi, czy wstrzymają się od głosu. - A może uda się przekonać inne kluby, by zdjąć punkt o budżecie z porządku obrad, by jeszcze nad tym popracować - mówi Balt.

Lewicę, co może być zaskoczeniem dla niej samej, poprze... Prawo i Sprawiedliwości. - Mam poważny dylemat - wyznaje Marek Domagała z PiS-u, szef miejskiej komisji skarbu. Jak twierdzi, ani po pierwszej wersji budżetu zaproponowanej przez Tadeusza Wronę, ani po poprawkach, które na wniosek radnych prezydent zgodził się do niej wprowadzić, nie widać, by szukano oszczędności w wydatkach. - A to przecież konieczne, skoro planuje się zaciąganie kolejnych kredytów - uważa Domagała. - Nie chcę być odpowiedzialny za wzrastające zadłużenie miasta.

Oszczędności - tego jest pewien - można znaleźć i to poza planowanymi inwestycjami. Przykład: drukarki, które Urząd Miasta planuje kupić w tym roku. Gdy wskazał, że w budżecie zapisano na ten cel kwoty zdecydowanie zawyżone (ma wiedzę na ten temat, bo jest właścicielem firmy komputerowej), od razu zrezygnowano ze 110 tys. na nie. - Ale w innych dziedzinach nie próbowano nawet dostosować planowanych wydatków do rzeczywistych potrzeb - stwierdza.

- Niewykluczone więc, że cały PiS będzie przeciw budżetowi - wyjawia szef klubu Jerzy Nowakowski. - Ostateczna decyzja zapadnie na spotkaniu tuż przed sesją.

Radni PO także jeszcze nie podjęli decyzji, co zrobić z budżetem. - Nie wykluczam, że będziemy przeciw - mówi Izabela Leszczyna, szefowa klubu. - Wprawdzie prezydent Tadeusz Wrona przyjął znaczną część wniosków komisji i poszczególnych radnych, ale przecież my wskazywaliśmy także, na czym zaoszczędzić, by daną inwestycję sfinansować. Pan prezydent - może by nas obłaskawić - zadania do realizacji przyjął, ale oszczędności szukał nie tam, gdzie my [zgodził się np. na remont ul. Gajowej, ale zaoszczędzić postanowił na przebudowie ul. Białoszewskiego i Staffa oraz budowie ul. Batorego, zamiast zrezygnować z budowy za 500 tys. zł świateł na niedawno remontowanym skrzyżowaniu Obrońców Westerplatte, Kołakowskiego i Obrońców Poczty Gdańskiej - przyp. red.]. Czyli nie pozwala nam współzarządzać miejskimi finansami.

Jedynie Wspólnota Samorządowa, ugrupowanie Tadeusza Wrony, jest zdecydowana poprzeć budżet. - Nie widzę możliwości, by został odrzucony - uważa Adam Banaszkiewicz, wiceprzewodniczący rady miasta. - Dlaczego radni mieliby głosować przeciw, skoro ich wnioski zostały uwzględnione?",,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,23470897,w-biurze-pracownik-ma-sie-czuc-prawie-jak-w-domu.html",,,"W pracy spędzamy około jednej trzeciej doby. Gdy w grę wchodzą podobne zarobki, potencjalny pracownik zaczyna interesować się samym miejscem pracy. Firmy zapraszają do siebie ciekawymi wnętrzami w dogodnej lokalizacji.
Specjaliści z firmy CBRE, która doradza na rynku nieruchomości komercyjnych, nie mają wątpliwości, że biuro może być wabikiem na pracowników. – W erze „rynku pracownika” najlepsi specjaliści dostają nawet do kilkunastu ofert pracy w ciągu miesiąca. Mając komfort wyboru pracodawcy, oprócz podwyżki, oczekują także polepszenia warunków pracy i zminimalizowania stresu, poprzez m.in. wygodniejszy i szybszy dojazd do biura. Szacuje się, że w dużych polskich miastach dogodny czas dojazdu do pracy powinien wynosić maksymalnie od 30 do 40 minut – mówi Anna Trębicka z CBRE.
Dodaje, że pracownicy zwracają też uwagę np. na to, jak często odjeżdża autobus spod firmy do domu, jak blisko jest przystanek. Otoczenie biura jest istotne nie tylko pod względem komunikacyjnym – pracownicy chcą mieć blisko na zakupy po pracy czy na siłownię.
Karta przetargowa
Podobne obserwacje ma Łukasz Jędrychowski, szef poznańskiego oddziału Nuvalu, firmy zajmującej się doradztwem na rynku nieruchomości komercyjnych. – Najbardziej preferowane jest oczywiście centrum miasta, które zapewnia bardzo dobry dojazd ze wszystkich stron, a także dostęp do różnych środków transportu. To tu krzyżuje się większość linii tramwajowych, autobusowych oraz ścieżek rowerowych – mówi.
Czytaj także:
Gdzie w Poznaniu się buduje? Najciekawsze inwestycje
„Serce miasta” to popularny wybór, ale w Poznaniu ciekawe biura znajdziemy też poza nim, jak w okolicy Jeziora Maltańskiego lub na Grunwaldzie. – Biuro w ostatnim czasie stało się istotnym argumentem przetargowym w walce o najlepszych kandydatów na rynku pracy. Z tego względu rosną wymagania najemców, którzy chcąc zachęcić pracowników, muszą im zaproponować coś więcej niż standardowe biuro – przekonuje Monika Szawernowska, prezes zarządu pracowni architektonicznej Concept Space.
Całość ma być funkcjonalna i przyjazna. – Inwestorzy wychodzą naprzeciw potrzebom użytkowników tworząc specjalne strefy dla rowerzystów z szafkami i prysznicami, projektując przestronne i nowocześnie zaaranżowane strefy wspólne budynków, a także dbając o przyjazne bezpośrednie otoczenie samej inwestycji. Przykładem takiego podejścia są zajmujące znaczną powierzchnię tereny zielone pomiędzy budynkami w kompleksie Business Garden czy planowany otwarty plac pomiędzy biurowcami w kompleksie Nowy Rynek – wskazuje Monika Szawernowska. I dodaje: – Nie bez znaczenia jest architektura budynku, bo ma wpływ na jego prestiż i rozpoznawalność. Inwestorzy zatrudniają najlepsze pracownie architektoniczne i zlecają im opracowanie projektów. Najlepszym dowodem na skuteczność takiej strategii jest poznański Bałtyk, który niedawno zdobył główną nagrodę w konkursie Bryła Roku 2017.
Szawernowska opowiada, że czasy bezdusznych biur już dawno minęły, a ponad 80 proc. kandydatów do pracy deklaruje, że nie podpisze umowy przed obejrzeniem nowego miejsca pracy. – Z tego powodu firmy starają się zachęcić swoich pracowników tworząc przyjazne przestrzenie. Biura to już nie tylko stanowiska pracy, ale również strefy odpoczynku, miejsca pracy nieformalnej, przestrzenie sprzyjające integracji zespołów – wymienia Szawernowska.
Nie musi ociekać luksusem
Anna Trębicka wskazuje, że biurowcami zainteresowane są firmy przykładające wagę do public relations. – Nowoczesne biuro oraz jego otoczenie stanowi wizytówkę, którą organizacje chętnie chwalą się zarówno w kontaktach z partnerami biznesowymi, jak i na rynku pracy. Przedsiębiorstwa w Polsce coraz częściej zdają sobie sprawę, że kandydat mając do wyboru porównywalne finansowo oferty pracy, wybierze tę firmę, gdzie jego zdaniem panuje lepsza atmosfera i będzie się lepiej czuć – mówi Trębicka. Podkreśla, że dlatego właśnie biura coraz częściej są postrzegane nie tylko jako miejsce pracy, ale też narzędzie wyrabiania wizerunku firmy jako dobrego pracodawcy.
CBRE zorganizowało konkurs na najlepsze aranżacje biurowe „Office Superstar”. Jak pracodawcy próbują przyciągnąć pracowników wnętrzami biur? Anna Trębicka wskazuje, że w dobie nowoczesnych technologii i mediów społecznościowych firmy mogą skuteczniej przekonywać kandydatów do pracy pozwalając się lepiej poznać. – Wygląd biura i panująca w nim atmosfera stanowią ważny element komunikacji z potencjalnym pracownikiem. Dlatego coraz częściej widzimy je w ogłoszeniach rekrutacyjnych np. w postaci wirtualnego spaceru lub filmu ilustrującego przykładowy dzień pracy w danej firmie. W ten sposób kandydaci czerpią informację o pracodawcy nie tylko z ulotek lub surowych ogłoszeń, ale mają możliwość poznania firmy od środka – tłumaczy Trębicka.
7 ZDJĘĆ
Wizualizacje nowej siedziby firmy Computacenter przy ul. Głogowskiej  MATERIAŁY PRASOWE
Dodaje, że korzystają na tym obie strony, bo ewentualna decyzja o zatrudnieniu będzie podjęta ze świadomością warunków pracy. – Pamiętajmy przy tym, że „atrakcyjne” biuro to nie jedynie ociekające luksusem wnętrze na pokaz. Biuro może być skromne, ale powinno być przestrzenią ciepłą, w pełni funkcjonalną i odpowiadającą na realne potrzeby pracowników – zaznacza Trębicka.
Przez rozwój technologii zmienia się sposób pracy w wielu branżach. – Coraz częściej pracownicy wykonują swoje zadania w domu lub w terenie, a spotykają się w biurze raz na pewien czas, by spotkać się z szefem, zespołem czy wspólnie pracować nad projektem. Takie osoby nie potrzebują swoich stałych miejsc. Korzystają z mobilnych stanowisk, dzięki czemu tych stanowisk może być mniej. To też plus dla pracodawców, bo mogą ograniczyć przestrzeń lub przeznaczyć ją na powiększenie stref wspólnych – wskazuje Monika Szawernowska. I dodaje: – Pojawiają się nowe rozwiązania, takie jak budki telefoniczne umożliwiające prowadzenie rozmów w ciszy. Istotna jest estetyka i odpowiedni dobór kolorów, które powinny sprzyjać charakterowi aktywności w danej przestrzeni. Tam, gdzie pracownik spędza dużo czasu i potrzebuje koncentracji, powinny dominować stonowane barwy i naturalne materiały, takie jak kamień czy drewno.
Hubert Filipczak z CBRE zauważa, że pracodawcy wydają coraz więcej pieniędzy na wykończenie biur. Najemcy kładą coraz większy nacisk na ergonomię stanowiska pracy, wystrój. Wprowadzają te strefy relaksu, gdzie pracownik może odpocząć. – Wszystko po to, aby spełniać oczekiwania pracowników odnośnie miejsca pracy. Dlatego nikogo już nie dziwi, że w przestrzeni biurowej można znaleźć „chillout room”, strefę zieleni, kanapy, jednoosobowe budki telefoniczne, minisiłownie, bibliotekę czy kominek – wylicza.
Gdzie biura w Poznaniu?
Zapytaliśmy, jakie lokalizacje na nowe biuro najchętniej wybierają poznańscy pracodawcy. To centrum Poznania, ale nie tylko. – W Poznaniu wydzieliły się dwie kolejne dzielnice biurowe, które również są bardzo atrakcyjne: Nowe Miasto (okolice jeziora Malta) oraz Grunwald (okolice Inea Stadionu), głównie z uwagi na konkurencyjne ceny najmu oraz dogodny dojazd komunikacją miejską. Dodatkową zaletą jest brak płatnej strefy parkowania oraz rozbudowana oferta parków biznesowych, które oprócz swojej podstawowej funkcji zapewniają takie usługi jak: centra fitness, restauracje, centra medyczne, tereny zielone, boiska czy przedszkola – wymienia Hubert Filipczak z CBRE.
Można rewitalizować
Łukasz Jędrychowski z Nuvalu zaznacza, że to bardzo ciekawy moment dla rynku biurowego w Poznaniu. – Współczynnik powierzchni niewynajętych jest najniższy od wielu lat, a najemców, oprócz nowych budynków, znajdują również starsze obiekty poddane rewitalizacji – mówi.
Przykładem jest kamienica przy ul. Głogowskiej, do której wprowadza się Computacenter, firma z branży IT. Choć budynek nie jest nowy, w środku będzie nowocześnie. – W biurze spędzamy dużą część swojego życia, jest z nim trochę jak z domem. Gdy czujemy się dobrze, to chętnie wracamy do tego miejsca. Jeśli nie, myślimy o wyprowadzce – mówi Adam Wasilewski, szef wprowadzającego się do Poznania Computacenter. – Dlatego chcemy, żeby nasi pracownicy dobrze się czuli przebywając w biurze. Zaprojektowaliśmy jasne pomieszczenia sprzyjające skupieniu jak również relaksowi pracowników. Duży nacisk postawiliśmy również na ich integrację. Założyliśmy, że kuchnia jest miejscem spotkań. Tu się odpoczywa, rozmawia, nawiązuje kontakty. Wprowadzamy też „relax room”, czyli miejsce, gdzie pracownik w wolnej chwili może odpocząć. Naszemu projektowi przyświecała idea stworzenia miejsca, w którym pracownicy chcieliby spędzać w biurze nie tylko osiem godzin, ale będą chcieć również się nauczyć czegoś nowego, wziąć udział w kursach czy zagrać w planszówki – dodaje.
W Poznaniu ciągle coś się buduje. – Największe projekty planowane do oddania w 2018 r. to kolejne dwa budynki w ramach kompleksu Pixel przy ul. Grunwaldzkiej. Rozbudowywany jest również kompleks przy ul. św. Michała 43. Pozostałe inwestycje biurowe to pojedyncze kameralne budynki głównie w centrum miasta oraz na Grunwaldzie – wskazuje Łukasz Jędrychowski.
Jeszcze więcej biur przybędzie w przyszłym roku. – Największe to kolejny etap rozbudowy kompleksu Business Garden, dwa budynki w ramach inwestycji Nowy Rynek na terenie byłego dworca PKS, a także Giant Office w dość nietypowej lokalizacji na Górczynie. Powstaną również bardziej kameralne inwestycje, na które również jest zawsze wielu chętnych – nie wszystkie firmy chcą mieć siedziby w dużych kompleksach biurowych – zaznacza Jędrychowski. I zapowiada: – W przyszłości rynek biurowy w Poznaniu będzie się dalej rozwijał, odpowiadając na rosnący popyt. W planach jest wiele ciekawych projektów, m.in. rewitalizacja Starej Rzeźni oraz wysokościowiec Andersia Silver.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7096559,Turbo_niesmaczna_reklama_na_pl__Zamkowym.html",Turbo niesmaczna reklama na pl. Zamkowym,"0
- Zamierzeniem Simona Mola było dawać - to samo robiły jego partnerki, ale on dawał więcej, bo z wirusem. To tylko jedno z haseł, które ma śmieszyć do łez, a przy okazji promować nowy produkt sieci komórkowej Plus","Gust rynsztokowy, kłamstwa, prowokacje, akcje pseudoartystyczne. Do tego wszystkiego świat reklamy zdążył już nas przyzwyczaić. Jednak na Himalaje złego smaku wspina się dzisiaj firma zachwalająca nowy produkt Plusa. Reklamuje go superbohater, ksywka TurboDymoMan, koleś uwieczniony w internecie, a ściślej w Nonsensopedii, czyli polskiej encyklopedii humoru. Jego osiągnięcia opisane są w punktach, na przykład 12. brzmi tak: ""Simon Mol zaraził HIV-em 16 kobiet. TurboDymoMan zawstydził Simona, zaraził 24"". Mocniejszy jest punkt 60.: ""Hitler wymordował 6 milionów Żydów. TurboDymoMan zawstydził Hitlera, wymordował 9 milionów"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25312882,patryk-klimala-tym-razem-z-asysta-mlodziezowka-wygrala-z-serbia.html",Patryk Klimala tym razem z asystą. Młodzieżówka wygrała z Serbią,Reprezentacja Polski do lat 21 wygrała we wtorek 1:0 z Serbią. Asystę przy golu zaliczył Patryk Klimala z Jagiellonii Białystok.,"Zespół prowadzony przez trenera Czesława Michniewicza gra w eliminacjach do młodzieżowych mistrzostw Europy, które odbędą się w 2021 roku na Węgrzech i w Słowenii. Po trzech seriach spotkań Polska była pierwsza w tabeli swej grupy.
Biało-czerwoni we wrześniu pokonali 1:0 Łotwę oraz 4:0 Estonię. W ostatni piątek natomiast pechowo zremisowali 2:2 w Jekaterynburgu z Rosją. Stracili gola w doliczonym czasie gry.
– Patrząc przez pryzmat tego, że zwycięstwo wymknęło nam się z rąk w ostatniej chwili, zamiast bardzo dobrym, to spotkanie mogę określić tylko jako dobre – stwierdził po tamtym pojedynku trener Czesław Michniewicz.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,20473615,mks-kluczbork-odra-opole-ruch-zdzieszowice-i-stal-brzeg-zaczynaja.html","MKS Kluczbork, Odra Opole, Ruch Zdzieszowice i Stal Brzeg zaczynają walkę o punkty","0
30 lipca to dzień na który od dłuższego czasu czekają wszyscy fani piłki nożnej w naszym regionie. Wtedy to bowiem na boiska, by pierwszy raz walczyć o ligowe punkty sezonu 2016/17, wybiegną nasze najlepsze drużyny piłkarskie czyli MKS Kluczbork, Odra Opole, Ruch Zdzieszowice i Stal Brzeg","Pierwsza z tych ekip wyjazdowym starciem z Wisłą Puławy rozpocznie drugi sezon z rzędu na zapleczu ekstraklasy, z kolei druga będzie musiała zmierzyć się z rolą beniaminka szczebel niżej. Na dzień dobry zagra u siebie, a przy ul. Oleskiej o godz. 18 stawi się Stal Stalowa Wola.

- Jesteśmy gotowi do II ligi, ale myślę, że nasze założenia zweryfikuje boisko. Zobaczymy na którym miejscu będziemy po rundzie jesiennej i wtedy będziemy wiedzieli jak podejść do wiosny. Nie wyznaczamy sobie jakichś górnolotnych planów, ale na pewno w każdym meczu będziemy grać o zwycięstwo - tłumaczy członek zarządu opolskiego klubu Ireneusz Gitlar.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,13877919,Nowosci_w_komunikacji__Ciezka_noga_juz_nie_przeszkadza.html",Nowości w komunikacji. Ciężka noga już nie przeszkadza [FOTO],"0
Biletomaty, klimatyzacja, aplikacje pozwalające zlokalizować każdy autobus - komunikacja miejska wprowadza coraz więcej udogodnień, by przekonać płocczan do częstszego korzystania z ?czerwoniaków?","W czwartek KM pokazała dziennikarzom nowy system zarządzania taborem. Został wprowadzony w ramach projektu unijnego o wartości ponad 21 mln zł, Unia dołożyła 10 mln zł. Firma kupiła m.in. 15 nowych, klimatyzowanych solarisów. - System zarządzania obejmuje wszystkie nasze pojazdy, pokazuje gdzie jest dany autobus, czy jedzie zgodnie z planem - wyliczał prezes KM Janusz Majchrzak.

Na ogromnym monitorze wyświetliła się mapa miasta, o godz. 10 w trasie były 53 autobusy. Nie było korków, więc na przystanki dojeżdżały o czasie, tylko jeden miał opóźnienie - minutę i 8 sekund. System odświeża wszystko co 30 sekund, pozwala też przechowywać dane.

- To ważne na przykład w przypadku skargi pasażera, gdy ktoś zgłosi, że autobus odjechał za szybko z pętli, możemy to sprawdzić - mówił Sławomir Pakulski, kierownik działu przewozów w KM.

Sporo danych wyświetla się także kierowcom na pulpicie. - Dzięki temu praktycznie zniknął problem odjazdów przed czasem. Wcześniej niektórzy mieli za ciężką nogę, ale i mniejszą możliwość korygowania kursu, bo kontrolować czas mogli np. na 4 z 20 przystanków. Teraz mają wszystko na bieżąco - tłumaczył dyrektor Robert Pawłowski, odpowiedzialny w KM za sprawy techniczne. Z bazy można też wysłać kierowcy (lub wszystkim) informację np. o korkach, wypadkach, objazdach, utrudnieniach. Treść błyskawicznie wyświetli się prowadzącemu autobus na pulpicie.

Autobusy - ale bez tych starszego typu - mają GPS oraz tzw. autokomputery. W bazie widać, jak pracuje pojazd, skrzynia biegów, jaką temperaturę ma silnik, ile jest paliwa, jakie ciśnienie, obroty. To ułatwia szybką diagnozę w przypadku awarii.

W jednym z nowych solarisów KM zaprezentowała działanie biletomatu. Są one już we wszystkich ""czerwoniakach"", można zapłacić gotówką lub kartą KM. Gdy maszyna nie może wydać reszty, to nie przyjmie zamówienia i po bilet można się udać do kierowcy.

Pasażerowie mogą planować podróż już nie tylko na podstawie teoretycznego rozkładu jazdy, ale na bieżąco, biorąc pod uwagę sytuację w mieście i rzeczywistą lokalizację konkretnego autobusu. Mobilna aplikacja MyBus przeznaczona na smartfony czy tablety pracujące w systemie Android pozwala określić prawdziwy czas przyjazdu w dane miejsce.

Nowością jest też system dźwiękowej informacji zewnętrznej. Osoba niewidząca stojąca na przystanku dzięki specjalnemu pilotowi może wywołać komunikat głosowy z autobusu, np.: ""Linia 19. Kierunek: Podolszyce"".

A kiedy na płockich przystankach pojawią się napisy typu: ""Przyjazd autobusu nr 19 - za siedem minut"". - Możliwe, że to będzie nasz następny krok, ale to za rok - przewiduje prezes Majchrzak.

Dodajmy, że już w sobotę od godz. 14 na Starym Rynku, przy okazji Pikniku Europejskiego, stanie solaris KM i każdy chętny będzie mógł się dowiedzieć wszelkich szczegółów dotyczących nowych rozwiązań w płockich ""czerwoniakach"".",Biletomat w autobusie KM (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22539302,grzybiarze-smieciarze.html",Grzybiarze śmieciarze,"Tegoroczny sezon grzybowy już został zaliczony do urodzajnych. Więcej grzybów to więcej grzybiarzy i więcej porzuconych odpadów w lasach. Góry śmieci rosną szczególnie wokół większych miast, a ich usunięcie z 31 nadleśnictw w obrębie Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku to koszt miliona złotych rocznie.","Co weekend przy trasie Białystok-Mońki, po prawej mijając Krynice, wzdłuż szosy widać kilkanaście samochodów. Niektóre powciskane w dróżki leśne lub w luki po wyciętych drzewach. Wokół stare i świeże śmieci.
Folie, szklane i plastikowe butelki, puszki po piwie, opakowania po chrupkach. Są też śmieci o większych gabarytach. Na drzewie przy przystanku wisi reklamówka pełna odpadów. Obok stoją duże czarne worki. Puste. Rejestracje pojazdów na poboczu głównie białostockie. Grzybiarze chodzą przy drodze, lawirują między tymi śmieciami, żeby dostrzec grzyba.",Śmieci w lesie (Fot. Martyna Bielska),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24035337,anja-rubik-edukuje-seksualnie-polakow-o-naszym-ciele-wiemy.html","Anja Rubik edukuje seksualnie Polaków. ""O naszym ciele wiemy niewiele""","Wszyscy podkreślają, jak ważna jest edukacja, ale nikt nie mówi o tej najważniejszej, czyli seksualnej. Seks jest tematem tabu, czujemy ogromny wstyd, kiedy o nim mówimy. A przecież seks dotyczy naszego codziennego życia - mówi Anja Rubik, autorka książki SEXED.PL","Rozmowa z Anją Rubik, modelką, organizatorką kampanii i autorką książki SEXED.PL
Marta Gruszecka: Dwa lata temu razem z Mary Komasa zagrałaś w jej teledysku do utworu „Lost Me”. Dziś, w dobie czarnego protestu, jest on o wiele bardziej aktualny: to tak naprawdę wołanie kobiet o podstawowe prawa...
Anja Rubik: Wszystkie moje prywatne projekty nawiązują do bardzo podobnej tematyki: namawiają do odnalezienia pewności siebie, swojej drogi życia, wiary we własne pomysły i własnej wizji świata. O przesłaniu teledysku do piosenki „Lost Me” nie mówiłyśmy z Mary otwarcie, ale wiedziałyśmy, że wiele osób, nie tylko kobiet, może czerpać z niego siłę. Wierzyłyśmy, że mamy coś do powiedzenia, chcemy wyrazić coś ważnego. Zupełnie nie przypuszczałyśmy jednak, że po krótkim czasie nasz film będzie tak przeraźliwie aktualny.
Wróciłaś w tym roku z kampanią SEXED.PL, będącą wsparciem edukacji seksualnej w Polsce.
– Kampanię stworzyłam przy pomocy „Wyborczej” i „Wysokich Obcasów”, za co bardzo dziękuję. SEXED.PL ma na celu przede wszystkim edukację seksualną – nie mówię Polkom i Polakom, jak mają uprawiać seks i w jakich pozycjach. Rozmawiamy o zdrowiu i rozwoju naszego ciała oraz o psychologii. Poruszamy m.in. kwestię zapobiegania chorobom przenoszonym drogą płciową i zabezpieczania się przed niechcianą ciążą po to, by dziewczynki i kobiety wiedziały, jak jej uniknąć i nie musiały dokonywać aborcji.
Skąd u ciebie zainteresowanie taką tematyką?
– Edukacja seksualna interesuje mnie od dawna. Angażuję się w różne marsze i protesty, rozmawiam z organizacjami, które na bieżąco informują mnie o sytuacji w Polsce. Z własnego, szkolnego jeszcze doświadczenia wiem, że Polakom zawsze brakowało edukacji seksualnej. Myślałam jednak, że przez te lata choć trochę się to zmieniło. Od stanu naszej wiedzy zależy przecież nasza tolerancja i poglądy, choćby te dotyczące aborcji. Jako jej zwolenniczka zrobiłam zresztą na ten temat własną analizę – sprawdziłam, jak aborcja oceniana jest w innych krajach. Okazało się, że w państwach o wysokim poziomie edukacji seksualnej to zabieg legalny. Co ciekawe, w krajach, które ją dopuszczają, aborcji jest bardzo mało. O wiele więcej zabiegów tych dokonuje się tam, gdzie to nielegalne i na dodatek w strasznych warunkach. Uważam, że wszystko wynika z niewiedzy, dlatego poczułam się odpowiedzialna, by spróbować zmienić tę sytuację.
Kluczową rolę w powołaniu kampanii SEXED.PL odegrał film „120 uderzeń serca” Robina Campillo, który widziałaś na Sundance Film Festival. Jakie emocje wyzwolił w tobie, że od razu zdecydowałaś się na organizację kampanii o problematyce tak trudnej i nieobecnej w polskich domach?
– „120 uderzeń serca” nawiązuje do epidemii AIDS w latach 90. w Paryżu, która zbierała swoje żniwo przy cichym przyzwoleniu rządu. Na ulice wyszli wtedy aktywiści, którzy poprzez demonstracje chcieli nagłośnić ten problem, a tym samym edukować ludzi, dać im szansę na zdobycie podstawowej wiedzy o własnej seksualności. Po projekcji filmu pomyślałam, że sytuacja w Polsce niewiele różni się od tej, przedstawionej na ekranie. Wszyscy podkreślają, jak ważna jest edukacja, ale nikt nie mówi o tej najważniejszej, czyli seksualnej. Seks jest tematem tabu, czujemy ogromny wstyd, kiedy o nim mówimy. A przecież seks dotyczy naszego codziennego życia! To absurd, że widzimy go wszędzie, jesteśmy otoczeni obrazami przepełnionymi erotyką, a nie możemy zwyczajnie usiąść i o tym porozmawiać. Dzisiaj mama bardziej komfortowo czuje się w sytuacji, kiedy ma powiedzieć do swojej córki lub syna „przestań zabijać ludzi w tej grze komputerowej, wyłącz ją i idź spać” niż „porozmawiajmy o zmianach, jakie zaraz zajdą w twoim ciele”. Młodzież, zresztą nie tylko, ma prawo do podstawowej wiedzy.
Po obejrzeniu „120 uderzeń serca” byłam trochę przerażona, ale z drugiej strony bardzo zmotywowana. Czułam ogromny szacunek dla pokazanych w filmie aktywistów, którzy poświęcali cały swój czas i energię, by walczyć o coś, w co wierzyli. Ten film dodał mi adrenaliny. Pomyślałam, że skoro jestem w Polsce osobą rozpoznawalną, mam tu głos i pewne możliwości, nie mogę siedzieć bezczynnie – muszę to wykorzystać.
Temat seksu i dojrzewania przedstawiasz za pomocą krótkich, acz konkretnych filmików. Dlaczego film jest dobrą formą edukacji seksualnej?
– Film ma na nas ogromny wpływ. Buduje naszą tożsamość, edukuje, oddziałuje na nasze związki, wpływa na wszystkie decyzje, które podejmujemy, pomaga rozwijać empatię wobec ludzi, którzy są inni i mają problemy odmienne od tych, które znamy. Życie lubi pisać własny scenariusz – czasem ludziom przytrafiają się rzeczy, których nigdy nie planowali. Film pomaga nam wyobrazić sobie właśnie te inne, niespodziewane sytuacje, poznać różne perspektywy. Ma niesamowitą moc.
Choć Michalina Wisłocka przetarła szlaki seksualnej rewolucji, to mimo upływu tylu lat o seksie wciąż rozmawia się niewiele i skrycie. SEXED.PL sprawi, że będziemy o nim mówić śmielej i otwarcie?
– Żyjemy w czasach kolejnej seksualnej rewolucji. Z jednej strony rząd naciska, by seks był tematem tabu, by wszyscy byli abstynentami, a z drugiej wiadomo, że życie tak nie wygląda. Rewolucję widać w literaturze, w modzie, w filmie. Tyle tylko, że na rewolucję seksualną bardziej gotowe są kobiety, co wynika z ich większej dojrzałości. Widać to po organizacjach – jest wiele grup prowadzonych przez kobiety i wspierających kobiety czy młode dziewczyny (m.in. Fundacja MamyGłos). Mężczyźni czują natomiast dużą presję, ale są pozostawieni sami sobie, nie mają gdzie szukać pomocy, nie wiedzą, kogo zapytać, bądź też po prostu wstydzą się poprosić o pomoc. A w Polsce rośnie potrzeba wiedzy na temat seksu. Dowodzi temu moja kampania – filmy nagrane przez znane i lubiane osoby obejrzało ponad 10 milionów ludzi!
– O seksie razem z tobą mówią: Magdalena Cielecka, Małgorzata Szumowska, Mary Komasa, Monika Brodka, Dorota Masłowska, Roma Gąsiorowska, Marta Frej, Maffashion, Maciej Stuhr, Robert Biedroń, Sebastian Fabijański, Mateusz Banasiuk i Jimek Dębski. Z jakim odbiorem spotkały się wasze filmy?
– Przykre, że większość wciąż myśli: „to mnie nie dotyczy, przecież umiem uprawiać seks”. Ale w momencie, kiedy zaczynamy oglądać te krótkie filmiki, okazuje się, że wiemy niewiele.
Bardzo dobrze został odebrany film z Sebastianem Fabijańskim. Na początku zupełnie nie mogłam zrozumieć dlaczego, dopiero po czasie dotarł do mnie jego fenomen. Przystojny, świetnie zbudowany facet, który gra role macho i któremu zazdroszczą prawie wszyscy mężczyźni, nagle mówi, że trzeba być wrażliwym i delikatnym, zwracać uwagę na drugą osobę, dawać, a nie tylko brać. Panuje dziwne przekonanie, że prawdziwy facet nie daje niczego od siebie, a to nieprawda. Po filmie Fabijańskiego faceci nagle poczuli, że bycie delikatnym i wrażliwym też jest męskie. Kobiety natomiast pisały mi, że dzięki temu filmowi zrozumiały, jak bardzo nie zdawały sobie dotychczas sprawy z tego, że w swoim związku wyłącznie ulegają, nie czują się szanowane. Niektóre z nich odeszły od swoich partnerów.
Z kolei po premierze filmu z Robertem Biedroniem, który mówi o homoseksualizmie, otrzymałam wiele pozytywnych listów od osób o innej orientacji seksualnej, ale też od rodziców gejów i lesbijek. Dzięki nim zdałam sobie sprawę, że rodzice są zupełnie nieprzygotowani do rozmowy ze swoimi dziećmi na temat seksu i orientacji seksualnej. Nie wiedzą, jak zacząć, dzieci zaś nie mają śmiałości, by zapytać. Ba, czują nawet gniew wobec rodziców za to, że ci nie potrafią przekazać im podstawowej wiedzy. Jedna z matek napisała do mnie, że po obejrzeniu filmu z Robertem Biedroniem odważyła się porozmawiać z synem na temat jego orientacji.
Dowodem tego, jak ważna to kampania, są też młodzi ludzie, którzy podchodzili do mnie na ulicy i mówili, że w ich domach SEXED.PL zmieniło dynamikę rozmów o seksie. Wystarczyło włączyć rodzicom wszystkie 14 filmików, obejrzeć je razem z nimi, a potem zacząć dyskusję.
Jak kampania SEXED.PL się rozwija?
– 19 września miała miejsce premiera mojej książki „SEXED.PL. Rozmowy Anji Rubik o dojrzewaniu, miłości i seksie”, wiadomo jednak, że przy obecnej władzy ten tytuł do szkół nie trafi. Ważne jednak, by znalazł się w rękach młodzieży, rodziców i osób dojrzałych. W kampanii chciałabym też wykorzystać edukacyjnego busa, który z przygotowanymi przez specjalistów warsztatami będzie odwiedzał różne miasta (we wrześniu w Warszawie działała Szkoła SEXED.PL, odbyły się m.in. warsztaty, spotkania, pokazy filmów – przyp. red.). Jeśli uda mi się znaleźć wsparcie finansowe, wróżę SEXED.PL sukces i wierzę, że będzie to bardzo skuteczna kampania.
SPOTKANIE
Anja Rubik opowie o książce „SEXED.PL. Rozmowy Anji Rubik o dojrzewaniu, miłości i seksie” osobiście.
ZMIANA MIEJSCA! Spotkanie z autorką dzisiaj (piątek 12 października) o godz. 18 w Empiku Galeria Kazimierz (Podgórska 34), a nie, jak pierwotnie planowano, w Empiku Bonarka. Organizatorzy zdecydowali się na zmianę miejsca ze względu na duże zainteresowanie spotkaniem. Wstęp wolny.",Anja Rubik (WŁADYSŁAW CZULAK),"Kobiety rozmawiają o seksie, a mężczyźni, biedacy, się tego wstydzą. Hm. Ale z drugiej strony, mężczyźni chętnie oglądają seks, a kobiety się tego wstydzą. Czyli po prostu sprawdza się stara teoria, że mężczyźni są wzrokowcami, a kobiety gadułami?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21483843,teatr-ateneum-szuka-dyrektora-gronkiewicz-waltz-w-komisji-konkursowej.html",Teatr Ateneum szuka dyrektora. Gronkiewicz-Waltz w komisji konkursowej,Trzeci z rzędu konkurs na dyrektora miejskiego Teatru Ateneum. Ratusz zwleka z ujawnieniem listy kandydatów. Komisją konkursową pokieruje sama prezydent Gronkiewicz-Waltz.,"Ratusz zapowiada rozstrzygnięcie do 30 kwietnia. Termin nadsyłania zgłoszeń minął 22 lutego, jednak wciąż nie wiadomo, kto startuje w konkursie. Odpowiedzialna za procedurę pracownica Biura Kultury poinformowała w piątek „Stołeczną”, że dyrektor Tomasz Thun-Janowski nie podjął jeszcze decyzji co do upublicznienia listy kandydatów.
Miasto przeprowadza konkurs na szefa Ateneum już po raz trzeci. Czy tym razem uda się wyłonić dyrektora?
Za pierwszym razem konkurs unieważniono ze względów formalnych – żaden kandydat nie odpowiadał wymogom, według których staż kierowniczy to wyłącznie zajmowanie stanowiska pochodzącego z mianowania w publicznej instytucji kultury, a nie np. w organizacji pozarządowej czy firmie.",Piotr Fronczewski w spektaklu 'Odejścia' w Teatrze Ateneum w Warszawie (ALBERT ZAWADA),"Tomasz, maz corki Rozy Thun, Janowski + HGW gwarantuja ""apolitycznosc"" wyboru najlepszego kandydata"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23082415,transfery-kolejny-wychowanek-lecha-poznan-bedzie-gral-w-warcie.html",Transfery. Kolejny wychowanek Lecha Poznań będzie grał w Warcie Poznań,"Robert Janicki, były junior Lecha Poznań i niemieckiego TSG 1899 Hoffenheim, będzie wiosną walczył z Wartą Poznań o awans do I ligi. 20-letni pomocnik ostatnio występował w Olimpii Grudziądz.","Robert Janicki to rodowity poznaniak. Uznawany niegdyś za wielki talent, wyjechał z Lecha w wieku 17 lat do Niemiec. W młodzieżowej Bundeslidze grał w barwach TSG 1899 Hoffenheim. W sezonie 2015/2016 rozegrał tam 19 meczów, w których strzelił 7 goli.
Gdy jednak nie przebił się do pierwszej drużyny niemieckiego zespołu, postanowił wrócić do Polski. Wciąż miał ważny kontrakt z Lechem Poznań, ale ten nie widział dla niego miejsca w zespole i postanowił go wypożyczyć. Po pół roku Janicki spędził w klubach pierwszoligowych - Pogoni Siedlce i Olimpii Grudziądz.",Finał Centralnej Ligi Juniorów: Legia Warszawa - Lech Poznań 3:0. Robert Janicki (KUBA ATYS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,7839852,Plock___ziemia_swieta_arcybiskupa_Zygmunta_Kaminskiego.html",Płock - ziemia święta arcybiskupa Zygmunta Kamińskiego,"0
Kiedy w krótkich spodenkach na rowerze po jednym z meczów pojechał z podaniem do seminarium, furtian zapytał: ""A pan w jakiej sprawie?"". Kiedy zaprosił mamę na doktorat, zasugerował jej, żeby może inaczej się ubrała, nie tak po wiejsku. Wtedy odpowiedziała mu: ""Mógłbyś mnie, dziecko, nie poznać""","Tak na pożegnanie z naszą diecezją w 1999 r. zwierzał się płocczanom abp Zygmunt Kamiński, ich długoletni ordynariusz. Zmarł w sobotę.

Urodził się na Lubelszczyźnie w 1933 r. w rodzinie rzemieślniczo-rolniczej. - Dobrze grałem w siatkówkę, uprawiałem lekkoatletykę, a nawet boks - szczerze wspominał na spotkaniu z płocką młodzieżą, zapewniając jednocześnie, że nigdy nie marzył nawet, aby zostać biskupem. - Mój profesor od gimnastyki, późniejszy lekarz polskich ciężarowców, radził mi, żebym poszedł na medycynę albo na AWF. Kiedy w krótkich spodenkach na rowerze po jednym z wygranych meczów pojechałem jednak z podaniem do seminarium, furtian zapytał: ""A pan w jakiej sprawie?"".

Na kapłana wyświęcony w 1956 r., został absolwentem KUL-u, doktorem prawa kanonicznego. W 1975 r. mianowany biskupem pomocniczym lubelskim, był związany ze środowiskami solidarnościowymi. Wykładał w Wyższym Seminarium Duchownym w Lublinie i na wydziale teologicznym KUL-u. Był początek 1984 r., gdy został mianowany koadiutorem biskupa płockiego Bogdana Sikorskiego, potem administratorem apostolskim, a po śmierci bp. Sikorskiego w 1988 r. - biskupem płockim.

Starałem się być ojcem, dlatego czasem napominałem i karciłem

Kiedy odchodził z Płocka do Szczecina (jako metropolita szczecińsko-kamieński), przewodniczył radzie prawnej Konferencji Episkopatu Polski, w Episkopacie był jeszcze członkiem m.in. komisji ds. KUL-u, duszpasterstwa ludzi pracy. Należał również do kościelnej komisji konkordatowej i komisji wspólnej rządu i Episkopatu, był wiceprezesem Stowarzyszenia Wspólnota Polska. Powołał płockie Kolegium Teologiczne - filię ATK kształcącą świeckich, reaktywował diecezjalną Akcję Katolicką, Caritas, powołał pierwsze w Polsce Stowarzyszenie Rodzin Katolickich i także pierwsze w kraju radio katolickie.

- To abp Kamiński uaktywnił kurię diecezjalną, rozbudował seminarium duchowne i znacznie powiększył jego kadrę nauczycielską - mówił nam w 1999 r. płocczanin ks. prof. Wojciech Góralski. - Promował naukę, zachęcał, żeby księża robili doktoraty czy habilitacje. W efekcie kilkunastu z nas pracuje na wyższych uczelniach.

Po raz ostatni uroczystościom zygmuntowskim, które reaktywował, przewodniczył jako ordynariusz diecezji płockiej w 1999 r. Ordery św. Zygmunta wręczył wtedy bp. Romanowi Marcinkowskiemu, Gianniemu Pozzi z Rawenny, który podczas stanu wojennego zajmował się organizacją pomocy dla Polaków, oraz całemu byłemu zarządowi Petrochemii: razem siedmiu osobom z Konradem Jaskółą na czele. Dziękując, o pracy abp. Kamińskiego mówił wówczas bp Marcinkowski: - To były trudne i skomplikowane lata: walka o obronę autonomii Kościoła i jego obecność w życiu, o rodzącą się demokrację, przygotowanie konkordatu, wizyta Jana Pawła II w naszym mieście. Zabierz ze sobą nad Bałtyk wielowiekową kulturę i wiarę mazowieckiego ludu. Zabierz nad Bałtyk Mazowsze, bo ono najmilsze i najzdrowsze.

- Przeżyłem z wami 15 lat, starałem się być waszym ojcem, dlatego czasem napominałem i karciłem. Ale nigdy nie ze złej woli, tylko z troski o ludzi i Kościół. Służąc Kościołowi płockiemu, który korzeniami sięga początków chrześcijaństwa i polskości, nauczyłem się współpracy ze świeckimi - żegnał wiernych arcybiskup.

Co ty tyle mówisz o Szczecinie? Piękny jest Płock...

Kilkanaście dni później, przed przeprowadzką na Pomorze, pożegnali go profesorowie z płockich uczelni i władze miasta. - Zamieszkam obok seminarium, nie pamiętam, jaka to ulica, ale już teraz zapraszam - mówił podczas spotkania w Szkole Wyższej Pawła Włodkowica. Wyszedł z niej z zegarkiem i laptopem (prezenty od szkoły) i Wielką Encyklopedią Antyków od Adama Struzika. Były dyrektor szpitala wojewódzkiego, dziś marszałek województwa, podarował mu też zdjęcie upamiętniające przekazanie jednej z pacjentek szpitala sprzętu medycznego. Nic dziwnego, bo arcybiskup był wciąż honorowym przewodniczącym rady fundacji pomocy szpitalowi.

Senat Włodkowica przegłosował też uchwałę o ustanowieniu medalu imienia swojego patrona. Miał być wręczany osobom zasłużonym dla rozwoju szkoły. Ten z numerem pierwszym, po jego wykonaniu, dostał właśnie abp Kamiński. Za pomoc oświacie i ""za tak fortunne wskazanie"" patrona szkoły. - Nie odmawiał naszej szkole rad, w blasku jego życzliwości czuliśmy się ważniejsi i silniejsi - wspominał ówczesny rektor Jerzy Bogdanienko. - To postać, która w trakcie bezpośrednich spotkań tchnęła ciepłem, przepełnia nas smutek, że musimy się rozstać. Ale Szczecin nie jest znowu tak daleko, na pewno będzie okazja do kontaktów.

Były też kwiaty od Politechniki Warszawskiej, prezydentów i wiceprzewodniczącego rady miasta. - Jestem zaskoczony; cośmy mieli robić, robiliśmy, żadna zasługa, normalność - komentował abp Kamiński. Sięgał do dzieciństwa, przypominając, że jest synem polskiej wsi, biedoty. Zaraz jednak dodawał: - Ale równocześnie w moim domu zawsze była podkreślana rola uczciwości i edukacji. Moja matka była sierotą, prowadziła duże gospodarstwo i wychowywała mnie i liczne moje rodzeństwo, więc sama nie mogła się kształcić. Miała z tego powodu uraz i dlatego nam powtarzała: najważniejsze są uczciwość i nauka. Kiedy pojechałem uczyć się do Lublina, powtarzała: ""jeśli się będziesz z plewami zadawał, świnie cię zjedzą"". To były brutalne słowa, ale wypowiedziane z miłością. Pamiętam, później zaprosiłem mamę na doktorat, zasugerowałem jej wtedy, żeby może inaczej się ubrała, nie tak po wiejsku. Wtedy mi odpowiedziała: ""mógłbyś mnie, dziecko, nie poznać"".

Ordynariusz diecezji zapewniał, że Płock pozostanie dla niego ziemią świętą. - Trzeba pamiętać, że kiedyś Warszawa była wioską pod Płockiem, powiem wręcz, że Płock zasługuje na to, żeby być metropolią - uzupełniał. - Zasugerowałem to papieżowi, gdy byłem w Watykanie, ale nie odpowiedział. Bp Dziwisz mówił wtedy dużo o Szczecinie. Wtedy Jan Paweł II wtrącił: ""Co ty tyle mówisz o Szczecinie? Piękny jest Płock, takich katedr jak w Płocku jest niewiele"". Kto będzie po mnie ordynariuszem? Nie wiem. Życzę, żeby był to ktoś lepszy ode mnie.

Pomógł Kościołowi ""wyjść z kruchty""

Już po przeprowadzce szczeciński dziennikarz pytał arcybiskupa: - Płocka kuria diecezjalna w nietypowy sposób stara się pozyskiwać pieniądze na działalność. Na przykład wykupiła udziały w salonie samochodowym Opla w Płocku. Czy uważa ksiądz, że takie komercyjne działania Kościoła są dopuszczalne?

Odpowiedź: - W ciągu półtora roku prowadzenia salonu, w którym mieliśmy 48 proc. udziału w zyskach, zarobiliśmy jakieś 24 tys. zł. Myślę, że niektórzy dziennikarze zarabiają tyle w ciągu miesiąca, znam takich. Takie działania Kościoła są nie tylko dopuszczalne, ale wręcz konieczne. Kościół chce, by zgodnie z konkordatem jego finanse stały się sprawą publiczną. A jeżeli chcemy prowadzić akcje charytatywne, by biedne dzieci miały wakacje, docierać do tych, którzy są w ekstremalnej sytuacji, prowadzić hospicja, to jak to mamy zrobić bez pieniędzy? Bez nich niemożliwe jest życie Kościoła. Remonty, ochrona dziedzictwa kulturalnego - wszystko to wymaga opieki. Pieniądze są niezbędne, ale nie są celem. Muszą być tylko środkiem. Musimy się też w miarę potrzeb posługiwać nowoczesnymi środkami przekazu. Potrzebujemy własnej, dobrej telewizji, stacji radiowej, ale na razie nie stać nas na nie.

- Przyszła za księdzem arcybiskupem do Szczecina opinia, że jest ksiądz rządcą srogim, którego trzeba się bać. Czy zasłużenie?

- Czy ja wyglądam tak groźnie, że trzeba się mnie bać? Takie opinie mogą rozdmuchiwać księża albo ludzie mediów. Ja nie wprowadziłem rewolucji personalnej ani w Płocku, ani w Lublinie. Natomiast i tam, i tu coś chciałem zrobić.

W 2009 r. po prawie 10 latach pracy w archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej abp Kamiński odszedł na emeryturę.",Pogrzeb abp. Zygmunta Kamińskiego - w piątek o godz. 13 w szczecińskiej katedrze,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,19441775,noworoczny-skrot-motoryzacyjny.html",Noworoczny skrót motoryzacyjny,"0
Lotos wprowadził na stacje kanapki Subway, zniknęła opłata recyklingowa, powiat gdański wydał prawie 16 000 praw jazdy w w Sopocie otwarto salon używanych Porsche. Zapraszamy na szybki przejazd po motoryzacyjnych nowościach trójmiasta i okolic","Lotos otworzył na stacji paliw w Rumii pierwszą restaurację znanej sieci Subway. Wszystkie produkty są przygotowywane ze świeżych składników: codziennie dostarczanych warzyw, wypiekanego na miejscu pieczywa oraz najwyższej jakości wędlin. - Menu Subway stanowi dla sieci stacji paliw Lotos idealne uzupełnienie oferty gastronomicznej - mówi Irmina Karpińska, Kierownik Działu Sklepów i Usług, LOTOS Paliwa.- Wierzymy, że Klienci docenią wprowadzenie do oferty nowości - świeżych i smacznych kanapek serwowanych w szybkiej i wygodnej formie - dodaje.",Porsche 911 Turbo i Turbo S (fot. Porsche),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14238629,Elblag_zyskal_na_wyborczych_obietnicach_politykow_.html","Elbląg zyskał na wyborczych obietnicach polityków: sąd, strefa ekonomiczna, granica...","0
Przedterminowe wybory w Elblągu przyniosły temu miastu już wymierne korzyści, gdyż zabiegający o poparcie politycy złożyli mieszkańcom całą masę obietnic. Część z nich wydaje się na dziś mało realna, ale wiele jest już wdrażanych w życie.","Przez ostatnich kilka tygodni toczyła się polityczna batalia o Elbląg. Najważniejsi politycy w kraju odwiedzili to miasto nawet po kilka razy, składając bardzo różne obietnice. To niebywałe zainteresowanie sprawami Elbląga wynikało z przeświadczenia, że wynik wyborów w tym mieście będzie zwiastował wynik wyborów parlamentarnych za dwa lata. Politycy przyjeżdżali więc do Elbląga, przywożąc mieszkańcom gotowe ""prezenty"", albo prześcigali się w obietnicach, co zrobią dla tego miasta, kiedy dojdą do władzy.",Premier Donald Tusk i kandydatka PO na prezydenta Elbląga Elżbieta Gelert (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"zapomnieliście o jeszcze jednej obietnicy - Najjaśniejszy Prezes wespół z Miłościwie nam Panującym Prezydentem Elbląga obiecali zerowe bezrobocie w mieście; wszak usta Zbawcy Narodu nigdy nie skalały się choć cieniem nieprawdy - czekamy (i rozliczymy w następnych wyborach), Jarosławie, Elbląg zbaw...-@@@-""Obiecanki cacanki, a głupiemu radość"" Jak politycy mówią, że coś zabiorą - to zabiorą. Jak mówią, że coś dadzą - to mówią. Czy jakakolwiek obietnica wyborcza została kiedykolwiek dotrzymana? Przykład wybudowania 11piętrowego gmaszyska wbrew okolicznym mieszkańcom jest wprost genialnym przykładem ""prezentu"" jaki zyskał Elbląg. Czy na prawdę nie ma innego miejsca w Elblągu na postawienie tego budynku tylko tam gdzie będzie przeszkadzał sąsiadom? PiS równie dobrze mógłby obiecywać przedłużenie kolei transsyberyjskiej do Elbląga.... PiS-owski prezydent nic nie załatwi w PO-PSL-owskim rządzie, może liczyć tylko na siebie. Prawdopodobnie PO będzie mu utrudniało życia na wszelkie sposoby, by wykazać jak ""złego wyboru"" dokonali elblążanie.-@@@-Elbląg zielona wyspa - wystarczy przestać płacić podatki i od razu nie ma bezrobocia - jaki z tego morał? Wszyscy powinni się zbuntować, żeby obalić obecny system skarbowy, który zabija przedsiębiorczość, ale że jesteśmy w UESRR, to ciężko się wyłamać z tej pętli.... a jak już będzie się sypało to w całym eurolandzie i okolicznych republikach podległych temu systemowi.-@@@-Prezenty jeszcze nie wręczone, zawsze po wyborach mogą się na poczcie zgubić, tym bardziej że to Wilk ma być doręczycielem. Sądu i przekopu nie będzie, Elblążanie nie lubią wykopków. Wreszcie dlatego odwołano poprzedniego prezydenta. Jedynymi wygranymi to ""mrówki"" paliwowe."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,319151.html",Uczestnicy festiwalu,0,"VOX, Białoruś

Muzyka jest ponad polityką, bo obejmuje wszystkich ludzi - to credo zespołu Vox. Grupa powstała w roku 1999 i składa się ze studentów różnych kierunków uniwersytetu w Mińsku. Gra muzykę duchowną, klasyczną, estradową, ale również pieśni narodowe czy jazz. Vox ma na swoim koncie kilka płyt. Jedna z nich, wydana w Austrii, została nagrana dla organizacji charytatywnej ""Dzieci Czernobyla"". Zespół koncertował również w Belgii i Niemczech.

WIKTORIA WASAŁATIJ, Ukraina

Ma 20 lat, studiuje na II roku kijowskiego Uniwersytetu Kultury i Sztuki i marzy o sławie. Pochodzi z miejscowości Rudnica, interesuje się grafiką, poezją, projektowaniem odzieży. W 1999 r., kiedy rozpoczęła studia w Kijowie, została laureatką kolejnych trzech międzynarodowych festiwali: Konkursu Piosenki Estradowej, Konkursu Młodych Wykonawców Piosenki Estradowej ""Do Gwiazd"" oraz Konkursu Młodych Wykonawców Piosenki Estradowej ""Nad Morzem Czarnym"". W ubiegłym roku natomiast z powodzeniem wzięła udział w Międzynarodowym Konkursie ""Jałta 2000"".

MICHELE GAVINO, Francja

Z urodzenia paryżanka, mieszka w regionie Marolles-en-Brie. Jak sama mówi, śpiewanie jest dla niej największym doznaniem na świecie i najpiękniejszą podróżą do świata uczuć. W tę podróż Michele ruszyła ponoć już w wieku sześciu lat, gdy zainteresowała się muzyką. Potem były kursy tańca klasycznego, nauka gry na fortepianie w konserwatorium i długa, mozolna droga do sławy. W latach 1994-1995 uczestniczy w montażu spektaklu ""STARMANIA"", zaś wieczorami gra w ""piano-bar"". Potem wstępuje do STUDIO ALICE DONA, gdzie przez dwa lata uczy się śpiewu, techniki wokalnej, tańca nowoczesnego. W 1996 r. podczas rejsu po Morzu Śródziemnym śpiewa piosenki na statku Le Monterey. Stąd trafia na plan filmowy u Artura Joffe. W 1997 r. daje dwa przedstawienia teatralne, rok później zaś rozpoczyna pracę piosenkarki w paryskim ""piano-bar"". W 1999 r. odbywa tournée brzegiem Atlantyku, występując w najlepszych restauracjach i hotelach. Obecnie zaś jest gwiazdą w ""piano-bar"" paryskiego hotelu Ambassador. Uwielbia taniec, kino i wystawy.

AUREL THELLIMI, Albania

Jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Tiranie. Zna język włoski i angielski, lubi pływanie i piłkę nożną, a przede wszystkim wspaniale śpiewa, co potwierdzają liczne nagrody. Aurel jeszcze jako uczeń szkoły podstawowej zwyciężał w rozmaitych festiwalach w Albanii i Turcji. Potem był solistą w teatrze, by wreszcie rozpocząć karierę na ""dorosłych"" imprezach: Festiwalu Narodowym, Festiwalu ""Season Songs"", Festiwalu Muzyki Popularnej w Elbasan.

IRYNA HRYB, Ukraina

Z pochodzenia lwowianka, obecnie mieszka w Warszawie i planuje studia na Akademii Sztuk Pięknych. Interesuje się malarstwem (sama maluje) i tańcem. Jest piękną dziewczyną, więc pracuje jako modelka. Startowała też w konkursach piękności, zdobywając tytuły Miss Publiczności i Miss Lwowa w 1999 r. Jej umiejętności wokalne potwierdza udział w wielu konkursach i festiwalach: ""Piosenkarski wernisaż"", ""Młoda Galyczyna"", ""Nadzieja"". Z okazji ukończenia szkoły Iryna przygotowała specjalny, solowy koncert uliczny, który oglądało ok. 5 tys. osób. Transmitowała go również ukraińska telewizja.

EAST ON THE WEST, Jugosławia

Ta grupa wystąpiła w Zielonej Górze już rok temu, na pierwszej edycji Festiwalu Piosenki Zjednoczonej Europy. Wtedy muzycy wystąpili z Aną Stanic, teraz zamierzają wystąpić z Svetlaną Spajic, jedną z najwybitniejszych wykonawczyń tradycyjnych piosenek serbskich, założycielką belgradzkiej grupy Moba. ""East on the West"" pracuje obecnie nad projektem o nazwie ""Songs Above East and West"", czyli nowoczesną interpretacją poezji Biskupa Nikolaja Velimirovica. Pomysłodawcami projektu są Serbski Kościół Ortodoksyjny i Radio Svetigora. Podczas tegorocznego festiwalu Jugosłowianie chcą wykonać jeden z najważniejszych wierszy zbioru - ""St. Jovan Vladimir`s Gifts"".

CRISTINA FERNANDEZ IBANEZ, Belgia

Urodziła się 20 lat temu w Brukseli. Śpiewa i pisze piosenki, sporo koncertuje w Belgii i Hiszpanii, m.in. w brukselskim Centrum Kultury, brała udział w konkursach karaoke w Tubizie i Andaluzji, w programie ""Gwiazda wieczoru"" telewizji RTL. Ma też na swoim koncie płytę ""Lutter, c`est comme aimer"" nagraną we współpracy ze stowarzyszeniem zajmującym się obroną praw dziecka. Teraz przygotowuje swoją solową płytę. Pomaga jej kompozytor Guy Collard.

Jej hobby to prócz muzyki kino oraz sport.

DUET GOGANA, Chorwacja

Zespół tworzą Anamarija Fustin z Sibenika oraz Goran Gorse z Zagrzebia. Razem śpiewają od roku, choć faktycznie Gogana to kontynuacja duetu ""Petra i Goran"", który w ciągu trzyletniej działalności nagrał dwie płyty CD, nakręcił pięć spotów wideo i koncertował ponad 150 razy. Gogana występowała już w chorwackim radiu i telewizji, współpracuje z wieloma znanymi muzykami. Po zwycięstwie na Festiwalu Muzyki Młodzieżowej w Splicie duet przystąpił do nagrywania swojej pierwszej, nagranej w stylu pop i dance, płyty CD. Anamarija i Goran kalendarz występów na rok 2001 mają już wypełniony. Wezmą udział w festiwalach w Chorwacji, Słowenii, Bośni i Hercegowinie.

CHRISTINA BRÜCKNER, Niemcy

Z wykształcenia Christina jest aktorką musicalową, ale muzyczną edukację rozpoczęła od śpiewu w szkolnym chórze. Notabene szkołę średnią ukończyła w Verden, mieście partnerskim Zielonej Góry. Tam też zdobywała pierwsze nagrody w regionalnych konkursach talentów. W 1995 r. została piosenkarką Big Bandu Cato Bontjes van Beek Gimnazjum. Z zespołem tym wyruszyła rok później w trasę koncertową po Florydzie. Jednocześnie występowała w radiu, telewizji, startowała w licznych konkursach, zapisała się do szkoły baletowej, do Wyższej Szkoły Muzycznej w Bremen, na warsztaty musicalowe i aktorskie. Uczęszczała też na zajęcia śpiewu w Teatrze Musicali Jekyll & Hyde. W 1998 r. została członkinią grupy musicalowej Bremen Musical Company, Art Of Musical i zagrała w wielu sztukach (m.in. Les Miserables, Jekyll & Hyde, Rocky Horror Show). W ub. r. współorganizowała Monday Night Performances i zdobyła pierwsze miejsce w konkursie talentów Queens Lubeck. Jej pasje to taniec, śpiew, dyskoteki i przyjaciele.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,257756.html",Komunijne prezenty,"0
Co kupić w prezencie dziecku, które przystępuje w tym roku do komunii? Wszystko zależy od tego, czy rodzina i goście zechcą potraktować tę uroczystość jako kolejną okazję do obdarowania i sprawienia radości dziecku, czy też traktują komunię jako szczególną chwilę zastanowienia się nad przyszłością ośmiolatka.","Dlatego czasem pożyteczny okazuje się podział prezentów komunijnych na te tradycyjne i takie, na których kupowanie moda zmienia się co roku.

Prezenty tradycyjne to takie, które rodzice sami pamiętają ze swojego dzieciństwa. Piękne przedmioty kupowane niekiedy tylko raz w życiu. Ja sama zostałam z tej okazji obdarowana bijącym zegarem-antykiem. W wieku ośmiu lat nie potrafiłam jeszcze tego prezentu docenić, jednak z każdym rokiem bardziej się z niego cieszę. Taki zegar to wydatek kilku tysięcy złotych i najlepiej szukać go w antykwariatach i na giełdzie staroci. Pierwszy ""dorosły"" zegarek to bardzo częsty prezent komunijny. W sklepie jubilerskim przy ul. Świdnickiej, naprzeciw cukierni Bliklego, można kupić zegarki Timemaster dla chłopców i dziewczynek z specjalnym okolicznościowym opakowaniu już za 70 złotych. Ciekawie prezentowały się także zegarki z dewizką firmy Grovana w eleganckim pudełeczku za około 300 zł.

Książka albo pierścionek

Komunia to także czas dawania dzieciom pierwszej biżuterii. W sklepie przy Świdnickiej, ale także właściwie w każdym sklepie jubilerskim w mieście, można w ostatnim czasie wybierać wśród ogromnej liczby wzorów krzyżyków i łańcuszków, kolczyków, delikatnych pierścionków dla małych dziewczynek. Można je kupić już za kilkadziesiąt złotych (złoty krzyżyk z grawerowanym wzorem za 55 zł), te najpiękniejsze potrafią kosztować nawet 2300 zł, jak krzyżyk platynowy wysadzany brylancikami, który można kupić w sklepie W. Kruk przy ul. Wita Stwosza.

Krewni często obdarowują dzieci z okazji komunii książkami. Znajoma, której dzieci przystępowały do komunii kilka lat temu, podarowała im kanon literatury dziecięcej, do którego sięga się przez całe życie, więc każdemu przyda się egzemplarz wybranej książki na własność. W księgarni Empik Megastore w Rynku znalazłam pięknie wydane dwujęzyczne wersje ""Kubusia Puchatka"" i ""Chatki Puchatka"" w twardej oprawie (61 zł), ""Małego Księcia"" z oryginalnymi ilustracjami (27 zł), wszystkich sześć tomów przygód ""Ani z Zielonego Wzgórza"" (121,99 zł), ""Alicję w Krainie Czarów"" i ""Alicję po Drugiej Stronie Lustra"" (36 zł), trylogię Tolkiena wydaną jako kanon na koniec wieku za 100 zł.

Komunia jest dobrą okazją do zaopatrzenia dziecka w encyklopedię czy przydatne zawsze słowniki. Encyklopedia dla dzieci wydawnictwa Muza kosztuje 134 zł, Encyklopedia gimnazjalisty - 99 zł. Młodym osobom na pewno spodoba się nowe wydanie słowników języka polskiego - poprawnej polszczyzny, ortograficznego, wyrazów obcych. Neonowe, kolorowe okładki przyciągają wzrok i na półce wyglądają jak książki o całkiem lekkiej zawartości. Kosztują około 83 złotych za jeden tom.

W sklepie Ars Christiana w Rynku pokaźny jest wybór różnych wydawnictw książkowych o tematyce chrześcijańskiej. Za pięknie wydaną ilustrowaną Biblię trzeba zapłacić 265 zł, za Encyklopedię Chrześcijaństwa - 165 zł. Dziecięce wydania Biblii można kupić już za około 40 złotych. W księgarni w Empiku zauważyłam specjalny regał z propozycjami prezentów komunijnych - są to przede wszystkim albumy fotograficzne o tematyce religijnej. Album o Papieżu kosztuje 59 zł, o religiach świata - około 80 zł, o symbolice krzyża - 109 zł.

Pedałować czy hulać?

Przebojem przyjęć komunijnych kilka lat temu były rowery górskie i rolki. W ostatnim czasie wyraźnie ustąpiły miejsca hulajnogom. W dużych, wrocławskich centrach handlowych można je kupić za około 70 zł. W sklepie specjalistycznym hulajnoga może kosztować nawet 300-500 zł. Kolejnym wypróbowanym komunijnym prezentem jest aparat fotograficzny. Dobrze jest zawczasu uzgodnić sprawę zakupu takiego sprzętu z rodzicami dziecka lub złożyć się na wybrany model, bo doświadczenie uczy, że aparaty automatyczne kupowane naprędce nie zdają się na wiele. Aparaty automatyczne, bardzo proste w obsłudze i wyposażone w naprawdę nowoczesne funkcje, można kupić już za około 1000 zł. Model ze zmienną ogniskową, np. Kodak Advantix T500, kosztuje 549 zł, Olympus mju II - 749 zł, Minolta Dynax 505 SI bez obiektywu - 1399 zł.

Konsole, wieże, mikroskopy...

Dzieciaki w wieku komunijnym bardzo często marzą już o własnym sprzęcie grającym lub komputerowym. Komputery w majowych promocjach w hipermarketach można kupić już za około 2600 zł.

W sklepie Zuber w Rynku w sezonie komunijnym bardzo dobrze sprzedają się magnetofony z odtwarzaczem płyt CD Panasonica za 419 zł, wieże firmy Technics za 1699 zł, kamery wideo Panasonic R21 za 1399 zł oraz konsole Plystation Sony za 2700 zł.

Do konsoli przyda się ciekawa gra, którą można kupić np. w Empiku. W sklepie dostępne są informacje dla rodziców, które z gier komputerowych i na konsole nie zawierają scen przemocy. Jako prezenty komunijne mogą się także sprawdzić superjoysticki np. Wing Man Force 3D - 339zł, ciekawe myszy, np. Cordess Touch Men FX za 349 zł, czy zestawy głośnikowe ze słuchawkami.

Na koniec ciekawe pomysły na komunijne prezenty dla dzieci z naukowym zacięciem i sprecyzowanymi zainteresowaniami - prawdziwy mikroskop lub luneta do obserwacji nieba. Mikroskopy można kupić w sklepie Foto-Optyka przy ul. Jedności Narodowej 109 w cenach 126, 198, 269 zł w zależności od modelu. Lunetę wypatrzyłam w sklepie optycznym przy ul. Świdnickiej, zaraz przy placu Teatralnym. Kosztowała 549 zł. Dla dzieci, które lubią naukę gry na pianinie, dobrym pomysłem może okazać się prosty w obsłudze keyboard, czyli elektroniczne pianino. Instrument dobrej klasy firmy Yamaha można kupić już za około 1000 zł.

Najbardziej oryginalną propozycję prezentu z okazji komunii złożyła znajoma naszej redakcyjnej koleżance. Chce zabrać jej córkę z okazji tegorocznej komunii w podróż do Eurodisneylandu. W biurze podróży Ving majowa wycieczka w te rejony kosztuje 1150 zł dla osoby dorosłej, 910 zł dla dziecka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23034739,wilk-spaceruje-po-ulicach-sanoka-wideo-teraz-tropi-go-straz.html",Wilk spaceruje po ulicach Sanoka [WIDEO]. Teraz tropi go straż miejska,"Wilka spacerującego nocą po ulicach Sanoka nagrał pan Rafał Stabryła. Film udostępnił w mediach społecznościowych. Teraz wilkiem zainteresowała się straż miejska, która ma go odłowić i zawieźć do Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu","Film z wilkiem spacerującym po ulicach Sanoka od kilku dni jest udostępniany w mediach społecznościowych. Portal eSanok.pl udostępnił go także na kanale YouTube.
Na filmie widać, jak wilk nie niepokojony przez nikogo chodzi sobie między budynkami po osiedlu Błonie w Sanoku.
Zdaniem Łukasza Lisa, rzecznika Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie, to z dużym prawdopodobieństwem wilk. Jest jednak ostrożny. – Pojawiający się na ulicach drapieżnik prawdopodobnie jest wilkiem, jednak 100-procentową pewność da odłowienie go – mówi Lis i dodaje, że bardzo podobne do wilka są psy rasy husky. – Mieliśmy już taki przypadek, a po odłowieniu okazało się, że to pies – mówi rzecznik RDOŚ.
Polecamy także: Rozdzierający krzyk w lesie. Leśniczy Nóżka ratuje niedźwiadki przed watahą [WIDEO]
Wilki w Puszczy Białowieskiej, 2010 r. Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta
Informuje, że sprawę zwierzęcia błąkającego się po ulicach Sanoka monitoruje straż miejska. – Nasi pracownicy są w stałym kontakcie ze strażnikami. Zwierzę zostanie odłowione przez straż miejską i przewiezione do Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu, gdzie zostanie przebadane. Po udzieleniu niezbędnej pomocy, jeżeli jest to rzeczywiście wilk, zostanie on wypuszczony do środowiska naturalnego – zapowiada Łukasz Lis i przypomina, że wilk jest gatunkiem objętym w Polsce ochroną ścisłą. – W stosunku do gatunków chronionych określone zostały zakazy np. zabijania czy chwytania, które wymienione są w rozporządzeniu ministra środowiska w sprawie ochrony gatunkowej zwierząt. Jednak w przypadku kiedy zwierzę jest ranne lub osłabione, w celu udzielenia mu pomocy weterynaryjnej i przemieszczania  do ośrodków rehabilitacji zwierząt, można odłowić je bez jakichkolwiek zezwoleń – wyjaśnia rzecznik RDOŚ.",,"Kto w końcu sfilmował wilka. YouTube podaje, że prawa autorskie wysuwa niejaki Sebastian Mocur, a nie Rafał Stabryła."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1486270.html",MFW chwali i ostrzega rząd w Sofii,"0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy pochwalił w poniedziałek Bułgarię za dobre wyniki makroekonomiczne i stabilną politykę fiskalną. Według MFW dalszy wzrost gospodarczy będzie możliwy jedynie dzięki przyśpieszeniu procesu reform strukturalnych","Specjaliści MFW oceniają, że tegoroczny wzrost gospodarczy tego kraju może sięgnąć 5 proc. PKB (w 2002 r. wyniósł 4,8 proc. PKB). Fundusz wezwał Bułgarię do kontynuowania ostrożnej polityki fiskalnej i do przeznaczenia ewentualnej nadwyżki budżetowej na wsparcie sektorów samorządowego i opieki zdrowotnej, gdzie reformy są wyjątkowo powolne. Wyraził także zaniepokojenie wycofaniem się rządu w Sofii ze sprzedaży monopolu tytoniowego Bulgartabak grupie Deutsche Telekom i monopolu telekomunikacyjnego BTC amerykańskiemu funduszowi ""private-equity"" Advent.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20985401,festiwal-watch-docs-prawa-czlowieka-w-filmie-w-wspia.html",Festiwal WATCH DOCS Prawa Człowieka w Filmie w WSPiA,"0
Ponad 30 projekcji, prawie 20 filmów, cztery miejsca festiwalowe oraz wykłady przedstawicieli Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka i pracowników WSPiA. To propozycje przygotowane przez WSPiA na Ogólnopolski Objazdowy Festiwal Filmowy ""Watch Docs. Prawa Człowieka w Filmie"".","Tegoroczna rzeszowska edycja Ogólnopolskiego Objazdowego Festiwalu Filmowego ""Watch Docs. Prawa Człowieka w Filmie"" odbędzie się w dniach od 17 do 20 listopada. Impreza odbędzie się w czterech miejscach. Filmy z całego świata dotyczące praw człowieka będzie można zobaczyć w rzeszowskim kampusie WSPiA Rzeszowskiej Szkoły Wyższej, Wojewódzkim Domu Kultury, Liceum Ogólnokształcącym w Boguchwale oraz w kawiarni Powoli Cafe w Rzeszowie.

W tym roku na Festiwalu Filmowym ""Watch Docs. Prawa Człowieka w Filmie"" zobaczyć będzie można produkcje z Syrii, Kanady, USA, Jordanii, Francji, Holandii, Austrii, Włoch, Szwajcarii, Holandii, Gwatemali, Hiszpania, Wielkiej Brytanii, Afganistanu i Kuby. Nie zabraknie także filmów polskich reżyserów. Wśród 20 wybranych filmów są głównie produkcje, które otrzymały wiele prestiżowych nagród na światowych festiwalach filmowych. Filmy dotyczą problemów ludzi walczących o wolność oraz łamania podstawowych praw człowieka, w tym poruszają tematy związane z problemami współczesnego świata.

Ważnym punktem Festiwalu Filmowego w WSPiA będzie rozstrzygnięcie Konkursu Wiedzy o Prawach Człowieka. Uczestniczyło w nim prawie 250 uczniów ze szkół ponadgimnazjalnych z Podkarpacia. Jak co roku w pierwszym dniu Festiwalu w Auli WSPiA wręczenie zostaną cenne nagrody dla uczniów, którzy najlepiej poradzili sobie z testem z wiedzy o Prawach Człowieka.

W trakcie Objazdowego Festiwalu Filmowego wstęp na wszystkie projekcje i imprezy towarzyszące jest bezpłatny. Impreza odbędzie się w dniach od 17 do 20 listopada 2016 r. w Auli Wyższej Szkoły Prawa i Administracji przy ul. Cegielnianej 14 w Rzeszowie. Filmy będzie można zobaczyć także w Rzeszowskim WDK przy ul. Okrzei 1, Liceum Ogólnokształcącym w Boguchwale oraz w kawiarni Powoli Cafe przy ul. Mickiewicza 4 w Rzeszowie.

Program 14. Objazdowego Festiwalu Filmowego Watch Docs. Prawa Człowieka w Filmie.

WSPiA Rzeszowska Szkoła Wyższa, Rzeszów, ul. Cegielniana 14, Aula

Czwartek, 17 listopada

9-9.15 Otwarcie Festiwalu

9.15-10 Bez wyjścia. Historia Rehtaeh Parsons

48' Syria, Kanada 2015, reż. Rama Rau

Życie 15-letniej Rehtaeh Parsons zamieniło się w piekło po tym, jak po jednej imprezie została zgwałcona przez kolegów, a następnego dnia zdjęcie dokumentujące ten czyn znalazło się w sieci.

10.15-11.30 Salam

75' USA, Jordania 2015, reż. Zach Ingrasci, Chris Temple

Reżyserzy postanowili pokazać Zachodowi, jak wygląda życie w drugim co do wielkości obozie dla uchodźców na świecie - Za'atari w Jordanii, 11 kilometrów od granicy z Syrią.

11.45-12.45 Wręczenie nagród zwycięzcom Konkursu Wiedzy o Prawach Człowieka. Wykład ""Prawa człowieka w kontekście kryzysu uchodźczego w Europie"", Daniel Witko, Helsińska Fundacja Praw Człowieka

13-14.30 Czeczenia. Wojna bez śladu

86' Francja 2015, reż. Manon Loizeau

Odkrywając przerażającą rzeczywistość terroru i strachu za lśniącą fasadą odbudowanego Groznego, reżyser nie pozwala zapomnieć o wciąż trwającym dramacie Czeczenii.

14.40-16 Królowa ciszy

80' Polska 2014, reż. Agnieszka Zwiefka",Fot. Materiały organizatora,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21531228,w-sobote-na-rynku-w-rzeszowie-zaspiewaja-ode-do-radosci.html","W sobotę na rynku w Rzeszowie zaśpiewają ""Odę do radości""","Rzeszów dołączył do ogólnopolskiej akcji ""Cała Polska śpiewa Odę do radości"". Z tej okazji w sobotę o godz. 12 na rzeszowskim rynku zabrzmi hymn Unii Europejskiej. Organizatorem akcji jest KOD.","W tym roku mija sześćdziesiąt lat od podpisania tzw. Traktatów Rzymskich. 25 marca 1957 roku w Rzymie położono fundament pod Europę w jej dzisiejszym kształcie i zapoczątkowano najdłuższy okres pokoju w historii Europy. Z tej okazji działacze KOD-u postanowili przypomnieć Polakom, jak ważna jest wspólnota państw europejskich. Chcą to zrobić za pomocą śpiewu. 25 marca w wielu miastach i wsiach Polski zostanie odśpiewany hymn UE - „Oda do radości”.
„Polska dla Europy - budujmy mosty, nie mury”
„Europa pozostaje niekompletną budowlą, zagrożoną zawaleniem, jeśli natychmiast nie połączymy sił, aby wzmocnić jej konstrukcję. W obliczu słabnącej gospodarki, malejącego wpływu Europy na zglobalizowany świat, zdominowany przez potęgi kontynentalne, my, Europejczycy, nie możemy zamykać się w granicach narodowych w nadziei, że odgrodzenie się murem rozwiąże problemy” - piszą organizatorzy wydarzenia „Cała Polska śpiewa Odę do radości”.
Podkreślają, że nie ma przyszłości dla państw europejskich które są podzielone i konkurują ze sobą. - „Powrót do nacjonalizmu będzie nas osłabiać. Stańmy razem do tego wielkiego wyzwania, jakim jest bezpieczna Europa i dokończmy budowę jej jedności” - czytamy na wydarzeniu na facebooku.
#PolandforEurope. Rzeszów dołącza do akcji
Jednym z miast, które dołączy do akcji „Cała Polska śpiewa Odę do radości” jest Rzeszów. Miejsce zbiórki to rynek. Aby podkreślić solidarność z akcją, organizatorzy proszą o ubranie się na niebiesko. Mile widziane będzie przyniesienie ze sobą flag unijnej i polskiej, a także transparentów z widoczną nazwą swojej miejscowości.
Organizatorzy zachęcają, by tego dnia publikować zdjęcia i materiały wideo z udziału w akcji. Najlepiej opatrzone hashtagami: #EU60, #PolandforEurope, #PolskadlaEuropy #MarchforEurope. - Niech „Oda do radości” opanuje w tym dniu cały Internet - piszą działacze KOD-u.",Flaga Polski i UE (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8974430,Centrum_JP_II__Bedzie_w_centrum__nie_na_os__Nalkowskich.html","Centrum JP II. Będzie w centrum, nie na os. Nałkowskich","0
Część budynków Centrum Jana Pawła II, największej inwestycji archidiecezji lubelskiej, prawdopodobnie powstanie w śródmieściu Lublina","Kościół dysponuje dużą, a w dodatku pustą działką przy ul. Dolnej Panny Marii. Ogrodzony ceglanym murem teren to częściowo nieużytek, a częściowo parking. Rozciąga się za zabytkowym kościołem św. Pawła i domem księży - emerytów. Sąsiaduje także z zabytkowym pałacem Sobieskich.

Kuria ma wreszcie pomysł na ten teren. Chce, aby tam właśnie stanęły budynki Centrum Jana Pawła II, największego przedsięwzięcia archidiecezji lubelskiej. Pierwotnie Centrum miało powstać na os. Nałkowskich. W maju 2009 r. wbito tam nawet symbolicznie łopatę w grunt inaugurując prace budowlane, w październiku tego samego roku wmurowano kamień węgielny, wreszcie w ubiegłym roku abp Józef Życiński ustanowił błogosławionego ks. Jerzego Popiełuszkę patronem kościoła budowanego przy Centrum.

Teraz jednak kuria zmienia plany. - Chcielibyśmy wykorzystać działkę za kościołem św. Pawła na potrzeby Centrum Jana Pawła II. To dobry teren, w środku miasta. Nie jesteśmy jeszcze pewni, czy budowa będzie jednak możliwa pod względem technicznym, bo część tego terenu jest podmokła. Przeprowadzono badania geologiczne, czekamy na ekspertyzę - mówi ks. Tadeusz Pajurek, dyrektor ekonomiczny archidiecezji.

Centrum JP II pierwotnie miało składać się z ośrodka duszpasterskiego oraz placówki dobroczynnej i medycznej dla najbardziej potrzebujących. Jednak abp Józef Życiński w opublikowanym w tym tygodniu liście pasterskim zasygnalizował, że Centrum będzie miało więcej funkcji. Metropolita utworzył przy nim Papieski Uniwersytet Młodzieżowy. ""Specjalnie przygotowane grono wykładowców będzie starało się przybliżyć młodzieży te elementy papieskiego nauczania, które bywają dziś kwestionowane lub spotykają się z niezrozumieniem"" - zapowiada w liście abp Życiński.

Nie pisze, że budynki Centrum powstaną poza pierwotną lokalizacją na os. Nałkowskich, ale zaznacza, że kościół bł. ks. Jerzego Popiełuszki pozostanie jego symbolem.

O zgodę na budowę Centrum JP II przy ul. Dolnej Panny Marii archidiecezja musi zwrócić się do ratusza, bo bez decyzji o warunkach zabudowy, którą musi wydać urząd miasta, nie można opracować projektu budynku. Ponieważ teren jest w strefie ścisłej ochrony konserwatorskiej, potrzebne również będzie pozwolenie wojewódzkiego konserwatora zabytków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19478308,wnuki-patriotow-krzycza-ratunku-niemcy-mnie-bija.html","Wnuki patriotów krzyczą: ""Ratunku! Niemcy mnie biją!""",0,"Gdy Polska wybija się na niepodległość, a Polacy dążą do samostanowienia, niemieccy politycy i media reagują agresją, co łatwo dało się przewidzieć. Zdziwienie budzi tylko gorączkowa zaciekłość ""kierowanych do Polaków wrzasków o rzekomym zagrożeniu demokracji i bezwstydnych gróźb niemieckich kapo"". Wrzaski są wprawdzie groteskowe, ale ""batalia bardzo serio. O narodową duszę"".

Maciej Pawlicki, prawicowy publicysta ""wSieci"", ogłasza: ""Trwa dla Polaków Wielki Test"".

Pamiętamy brzęk kajdan",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23606838,dla-pis-wazniejsza-jest-obecnosc-w-unii-europejskiej-czy.html","Dla PiS ważniejsza jest obecność w Unii Europejskiej czy władza w Polsce? Dylemat prosty do rozwiązania [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]","Lech Wałęsa i wielu ludzi, których osobiście bardzo szanuję, podpisało się pod apelem, aby Komisja Europejska zwróciła się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym. Pomysł wydaje się spójny i logiczny, ale uważam, że nie jest najszczęśliwszy.","Ustawa o Sądzie Najwyższym zakłada, że 3 lipca zostanie przerwana kadencja I prezes SN prof. Małgorzaty Gersdorf, a wraz z nią na sędziowską emeryturę zostanie wysłanych kolejnych 26 sędziów, którzy przekroczyli 65 lat. Jeśli chcą nadal orzekać, muszą wykonać gest pokory, czyli zwrócić się do prezydenta Andrzeja Dudy, który i tak na wiecach we wsiach i miasteczkach deklaruje, że „ci ludzie muszą odejść”. Gdyby Komisja Europejska zaskarżyła ustawę o Sądzie Najwyższym, Trybunał Sprawiedliwości UE mógłby wstrzymać jej wykonanie, tak jak wstrzymał wycinkę Puszczy Białowieskiej.","Timmermans podczas wysłuchania Polski przez Radę UE we wtorek w Luksemburgu. - Nie usłyszeliśmy dziś informacji o żadnym kolejnym kroku Warszawy, by odpowiedzieć na zastrzeżenia - mówił I wiceprzewodniczący KE (Wiktor Dabkowski/AFP/East News / Picture-Alliance/AFP)","To nie jest dobre rozumowanie. Rola sedziow i Komisji jest bronic prawa. I tyle. Nie ma co kombinowac, czy to moze byc lepsze czy gorsze dla nas. Prawo albo jest, albo go nie ma.
I nie ma co sie bac, ze ludzie beda sluchac glupieg gadania PiSu. Jesli beda, bo nie uwazaja prawa za wartosc, to nie ma co starac sie ich przechytrzyc i jeszcze troche poudawac, ze prawo jest. Nie chca prawa, to nie. Historia zna przypadki spopleczenstw i narodow, ktore byly zbyt glupie, zeby przetrwac. Madrzejsi wyjada, glupi zostana i sczezna pod wladza PiSu. To ewolucja.-@@@-Być może, HISTORIĄ nie rzadzi żaden tam duch dziejów - ale przypadek i głupota.-@@@-Najprostszy sposób na pozbycie się rozterek: nie wplątywać się w taktyczne rozważania, gdy chodzi o sprawy zasadnicze. Niezależne od władzy politycznej sądownictwo to fundament zdrowego państwa i kropka, jeśli ktoś dokonuje na nie zamachu, to należy go bronić. Przypominam maksymę Słonimskiego, którą często cytuje Adam Michnik: ""Jeżeli nie wiesz jak się zachować ? zachowaj się przyzwoicie."" A jeśli PiS zechce nas wyprowadzić z UE, to albo to zrobi w jakikolwiek sposób, albo mu się to żadnym sposobem nie uda. To zależy od nas.-@@@-100 % sprawowanie władzy dożywotnio przez jednynie słuszna partie inaczej wszyscy pójda do pierdla z przestępstwa konstytucyjne w recydywie- wyboru tutaj juz nie ma .Czyżby szykowała się jakaś synekura ze strony jedynie słusznej partii dla pana redaktora?A może jakies materiały obciążajace,kompromitujace?Nie zdzwiiłbym sie przy ubeckich pisich metodach.Daje to do myślenia..-@@@-A więc realizuje się zapowiedź posła ZCHNowca Goryszewskiego z lat 90-ych , że Polska może by biedna, byleby była katolicka. Zgroza.
Poza tym Kłamczyński nie ma dzieci i wnuków. Nie ma perspektywy pokoleniowej. On chce po prostu dla własnej satysfakcji i zemsty za własne zmarnowane życie zniszczyć innym Polakom przyszłość. Sam ma przed sobą może 10 lat życia. Kto tego nie rozumie, ten trąba.-@@@-No raczej Pan Red. Wroński się myli... Trybunał Sprawiedliwości UE to jest S Ą D. W odróżnieniu od osób (Timmermans) lub ciał stricte politycznych (Komisja czy Rada UE) orzeczenie Sądu Konstytucyjnego Unii Europejskiej to będzie dla PiS cios nie do odparcia. NIE DO ODPARCIAAA !-@@@-Nie rozumiem rozterek Wrońskiego. W Polsce nie ma już demokracji, więc im szybciej zobaczymy tego skutki, tym lepiej.-@@@-oni sa wynajeci przez ruskich. oczywiscie ze wyciagna polske z unii."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16153305,Tramwaje_Slaskie_zaoszczedzily_110_mln_zl__Inwestycje.html",Tramwaje Śląskie zaoszczędziły 110 mln zł. Inwestycje w kilku miastach,"0
Rynek w Chorzowie wreszcie będzie można urządzić tak, jak od dawna życzą sobie mieszkańcy. Przestrzeń przed urzędem zostanie oddana dla ludzi, bo tory tramwajowe zostaną przeniesione na przeciwną stronę estakady. Kilkanaście innych ważnych inwestycji spółka Tramwaje Śląskie przeprowadzi też np. w Katowicach, Zabrzu i Bytomiu.","Andrzej Bywalec, dyrektor ds. inwestycji w Tramwajach Śląskich, mówi, że nowe inwestycje są możliwe dzięki oszczędnościom z trwającego właśnie pierwszego etapu modernizacji tramwajów w całej aglomeracji. Spółka miała na wszystkie prace i nowe pociągi ok. 800 mln zł.

- Po przeprowadzeniu przetargów okazało się, że mamy zaoszczędzonych około 110 mln zł - mówi Bywalec. Inwestycje wspiera Unia Europejska, więc żeby z tych pieniędzy się rozliczyć, trzeba je wydać do 2015 r. Pierwsze przetargi na prace już ogłoszono. Chodzi m.in. o modernizację torowiska linii nr 7 pomiędzy Piaśnikami w Świętochłowicach a Łagiewnikami w Bytomiu oraz na rynku (czyli placu przed kościołem) w Katowicach Szopienicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15036398,Ewa_Kopacz___saper_Tuska__To_ona_moze_zastapic_Schetyne.html",Ewa Kopacz - saper Tuska. To ona może zastąpić Schetynę,"9
Marszałek Kopacz wyrasta dziś na jedną z głównych rozgrywających w PO. Może zostać pierwszą wiceprzewodniczącą w miejsce Grzegorza Schetyny, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie pali się do tej funkcji","Jest szczyt afery z dolnośląskimi nagraniami korupcyjnych propozycji pracy za głosy. W gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz siedzi kilku wpływowych szefów regionów.

Kawa, ciastka, przy stole szef łódzkiej PO Andrzej Biernat, Tomasz Lenz (Kujawsko-Pomorskie), Leszek Korzeniowski (Opolskie), Zbigniew Rynasiewicz (Podkarpacie) i Bożenna Bukiewicz (Lubuskie). To partyjna ""spółdzielnia"". Od dwóch lat pomaga Tuskowi walczyć z Grzegorzem Schetyną, którego premier uważa za rywala. Uczestnicy spotkania są przekonani, że to Schetyna stoi za ujawnieniem dolnośląskich nagrań.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, Ewa Kopacz i Donald Tusk podczas krajowej konwencji PO w Chorzowie, czerwiec 2013 r. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Tyle problemów pozostaje PO do rozwiązania a oni bawią się w ""spółdzielnie"" mające eliminować niewygodnych im ludzi, którzy dla ""wodza"" moglibyć konkurencją. I całą tą hecę organizuje osoba zajmująca jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kolejna ""spółdzielnia"" to na pewno będzie na następnym posiedzeniu a główny temat to jak oskubać kasę państwową i wkręcić dalszych krewnych na stanowiska. Banda PO-wskich złodziei którym niestety udzieliłem głosu.-@@@-Bardzo mi się nie podoba to ""wycinanie"" Schetyny. To lojalny i wartościowy działacz Platformy Obywatelskiej. Tusk i Kopacz zaczęli stosowanie kaczystowskich metod i z partii jak w nazwie uczynili partię wodzowską. Staje się to wszystko coraz bardziej obrzydliwe. Po prostu rzygać się chce. Ale na sektę siewców złej nowiny nie zagłosuję nigdy.-@@@-Wesołej Chanuki! Żydzi upamiętniają wydarzenie z II w. pne, bo ""walczyli także o swój naród, tożsamość, kulturę"". Te trzy ostatnie słowa (naród, tożsamość, kultura) są dla naszych ""europejczyków"" niczym płachta na byka. Pani Środa, która publicznie nie mogła odżałować, że nie została ministrą edukacji, przedstawiła swój program, który ma wyniszczyć polski naród, tożsamość i kulturę:"" ""Jestem natomiast przeciwniczką lekcji historii polskiej martyrologii oraz narodowych mitów."" Cały tekst: wyborcza.pl/12,82983,14993437,Sroda_u_Kublik__To_ja_chcialam_byc_ministra_edukacji.html?bo=1#ixzz2lviRHEXY-@@@-Już niedługo koteria straci władzę-@@@-Co też pisze pani redaktora. Tusk nie musi się słuchać Kopaczowej, to jest wybitny mąż stanu, Sam doskonale wie kto mu zagraża i wycina jak poprzednio swoich przeciwników. Szkoda, że mu zatrzasneli drzwi do UE, bo tam mógł pokazać klasę, nie nie w wycinaniu.-@@@-Taaaak.... Nie wiem, czy feministki powinny się cieszyć z awansów i sukcesów pani Kopacz, kóre jedyną kompetencją jest niezachwiana lojalność względem premiera (jako minister zdrowia, marszałek czy w temacie Smoleńska jednoznacznie pokazała brak innych). Tak jak autor napisał - premier otacza się zaufanymi kobietami takimi, których konkurencji się nie obawia a których lojalności ufa. BMW w czystej postaci.-@@@-Kobiety są mniej uwikłane w układy, stąd Tusk otacza się kobietami.-@@@-wydaje mi się, że kopaczowa zastępuje faktycznie Schetyna od dość dawna. Teraz może tylko nastąpić formalizacja takiego układu personalnego"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25366631,znany-regionalista-patronem-na-kadzielni.html",Znany regionalista patronem na Kadzielni,Trasa pieszo-rowerowa z kładką i punktem widokowym na kieleckiej Kadzielni będzie nosiła imię Jerzego Kapuścińskiego. Nowych nazw doczekają się też dwie ulice w południowej części Kielc.,"Projekt uchwały nadającej imię zmarłego w 2011 roku regionalisty „ciągowi pieszo-rowerowemu” w rezerwacie Kadzielnia jest już gotowy.
– Wszystko wskazuje, że trafi na listopadową sesję rady miasta – mówi Tomasz Porębski, rzecznik prasowy prezydenta Kielc.
ZOBACZ TAKŻE: Jeziorko na Kadzielni na starych fotografiach. Zobacz, jak wyglądało [ZDJĘCIA]
Warto dodać, że na Kadzielni od ubiegłego roku są już ławeczki imienia Kapuścińskiego. Zbiórkę pieniędzy na ich ustawienie zainicjowało stowarzyszenie Loża Jerzych, której Kapuściński był członkiem.
To nie jedyna uchwała nowych nazw, która trafi pod obrady. Radni będą głosować też nad nazwaniem nowej ulicy prowadzącej od ul. Ściegiennego do Rodzinnego Ogrodu Działkowego „Narcyz"". Projekt zakłada, że będzie to ulica Narcyzowa.
Nazwy ma się doczekać też uliczka na osiedlu Barwinek, odchodząca od Szwedzkiej. Ona też raczej nie budzi kontrowersji, bo nawiązuje do innych nazw państw nadbałtyckich w tej okolicy. Tym razem radni będą głosować nad ul. Fińską.","Kielce, 9 września 2019 roku. Kadzielnia (Fot. Wojtek Habdas / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3781903.html",15. rocznica Radia Maryja w Bydgoszczy,"0
Na pierwszym planie o. Tadeusz Rydzyk i lokalni politycy PiS. Na drugim - tysiące wiernych, którzy szczelnie wypełnili w piątek Bazylikę","Od rana na falach Radia Maryja ojciec dyrektor apelował: ""Zapraszamy naszą kochaną Bydgoszcz. Nie bójcie się, Bazylika jest duża, a pogoda dobra"". Posłuchało go ponad 2 tys. ludzi, najczęściej w starszym wieku. Przyszli z transparentami, planszami z dykt ""Radio Maryja Bydgoszcz"", chorągiewkami. Machali nimi żwawo w rytm wojskowych melodii, wygrywanych przez orkiestrę z Warszawy. Kiedy zobaczyli swojego idola, przechadzającego się po prezbiterium, ubranego w czarną kurtkę, a pod pachą trzymającego kaszkiecik z daszkiem, zaczęli gromko klaskać i wiwatować.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22265303,uwaga-na-policjanta-marka-zajaca-kto-w-niego-uwierzy-straci.html","Uwaga na policjanta Marka Zająca. Kto w niego uwierzy, straci grube pieniądze","Czworo mieszkańców Szczecina przekonanych, że bierze udział w operacji przeciwko przestępcom, przekazało w sumie ponad 180 tys. zł oszustom, którzy podawali się za policjantów z CBŚP.","Tylko we wtorek szczecińscy policjanci odebrali osiem zgłoszeń dotyczących usiłowania oszustw „na policjanta”.
Policja nigdy nie prosi o pieniądze
Do starszych osób dzwoniły osoby podające się za funkcjonariuszy CBŚP i namawiały ich do pomocy przy zatrzymaniu przestępców. Większość osób słyszała o tego typu przestępstwach i to uchroniło ich przed stratą. Ich ostrożność wzbudziły pytania, jakie zadawali rzekomi policjanci.
– Dotyczyły one ich zasobów finansowych, czyli tego, ile mają pieniędzy, czy posiadają biżuterię, jakie mają konta bankowe itp. Takie pytania zawsze powinny wzbudzać ostrożność – ostrzega podkom. Mirosława Rudzińska z biura prasowego KWP w Szczecinie.
Gdy starsze osoby nie chcą współpracować, oszuści straszą ich, że za nieudzielenie pomocy grożą im konsekwencje prawne.
– Policjanci nigdy nie zadają takich pytań drogą telefoniczną, nie informują o prowadzonych przez siebie sprawach telefonicznie, nie angażują osób postronnych i nigdy nie proszą też o przekazanie pieniędzy – podkreśla podkom. Rudzińska.
Przebierańcy, a nie policjanci
Niestety, wciąż zdarzają się osoby, które dają się nabrać. We wtorek aż troje mieszkańców Szczecina zaufało telefonicznym oszustom. W godz. 11-12.30 mieszkanka osiedla przy ul. 26 kwietnia odebrała telefon dotyczący przesyłki z ZUS. W trakcie rozmowy mężczyzna prosił o podanie numeru telefonu komórkowego i adresu zamieszkania. Niedługo po tym, jak przekazała te dane, na jej telefon komórkowy zadzwonił mężczyzna, który przedstawił się jako policjant Marek Zając. Powiedział, że kobieta musi wypłacić pieniądze ze swojego konta, by pomóc w walce z oszustami.
– W celu uwiarygodnienia powiedziano kobiecie, aby od razu wykręciła numer 997. Nie rozłączając się, rozmówczyni tak uczyniła. Była pewna, że rozmawia z prawdziwym funkcjonariuszem. Oszust po drugiej stronie potwierdził, że policja prowadzi takie działania – informuje podkom. Rudzińska.
Dlatego kobieta wypłaciła 28 tys. zł z konta bankowego i przekazała je w pobliżu wiaty śmietnikowej na swoim osiedlu nieznanemu mężczyźnie.
W podobny sposób - również 28 tys. zł - stracił mieszkaniec śródmieścia Szczecina. 54-latek rozmawiał z oszustem, który przedstawił się jako funkcjonariusz CBŚP Marek Zając. I tym razem oszust wmówił poszkodowanemu, że prowadzi akcję przeciwko oszustom bankowym i prosi o pomoc w ich zatrzymaniu. Niezbędne były do tego oszczędności 54-latka. Mężczyzna wypłacił pieniądze z banku, zapakował w kopertę, po czym odebrał kolejne instrukcje. Miał wracać al. Piastów w stronę swojego domu. W pewnym momencie podszedł do niego straszy mężczyzna i odebrał kopertę z pieniędzmi. Następnie 54-latek odebrał kolejne instrukcje: miał wrócić do domu i czekać na przyjazd patrolu policji. Gdy nie doczekał się funkcjonariuszy, sam zadzwonił pod numer tel. 997. Wtedy dowiedział się, że padł ofiarą przestępstwa.
Podobnie oszukana została 81-latka, mieszkanka centrum Szczecina, oddając oszustom ponad 22 tys. zł.
Sto tysięcy (w kilku ratach) dla oszustów
Największe straty finansowe poniosła jednak – innego dnia – 70-letnia szczecinianka. Kobieta przekazała oszustom 100 tys. zł. Wypłat dokonywała w mniejszych kwotach w kilku miejscach w Policach i Szczecinie. Chodziło o to, aby starsza osoba wypłacająca od razu dużą kwotę nie wzbudziła zbytniego zainteresowania pracowników banków i nie została ostrzeżona. Całość pieniędzy kobieta przekazała nieznanemu mężczyźnie, który zapukał do jej drzwi. I tym razem starsza pani wykonywała polecenia oszustów, była przekonana, że bierze udział w policyjnej akcji przeciwko przestępcom bankowym.
Policja Fot. Dariusz Gorajski / Agencja Gazeta
Polica przestrzega:
Pamiętajmy, że pomysłowość oszustów nie zna granic. Najczęściej członkowie grup przestępczych podają się za policjantów CBŚP bądź funkcjonariuszy zajmujących się rozpracowywaniem oszustów. Często wcześniej dzwonią do pokrzywdzonych osoby podające się np. za pracowników poczty czy ZUS, prosząc o numer telefonu komórkowego i adres. Bądźmy ostrożni i nie ufajmy takim telefonom! Przede wszystkim należy zachować ostrożność – jeżeli dzwoni do nas ktoś, kto prosi o pieniądze, nie podejmujmy żadnych pochopnych działań.
Nie informujmy nikogo telefonicznie o ilości pieniędzy, które mamy w domu lub które przechowujemy na koncie. Nie wypłacajmy z banku wszystkich oszczędności. Nie ulegajmy presji wywieranej przez oszustów.
Żeby nie stać się ofiarą takiego przestępstwa, musimy działać rozważnie i nie ulegać emocjom oraz kierować się zasadą ograniczonego zaufania do nieznanych nam osób. Pamiętajmy także, że prawdziwi policjanci NIGDY nie informują o prowadzonych przez siebie sprawach telefonicznie, nie angażują osób postronnych i nigdy nie proszą też o przekazanie pieniędzy.",W ostatnich latach liczba przestępstw ''na wnuczka'' szybko rośnie (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Może Gazeta Wyborcza współpracując z Policją opracuje instrukcję dla tych, którzy chcieliby Policji pomóc ująć tych oszustów udając przed oszustami naiwnych. Np, wiele osób ma dwa telefony, więc jednego mogą nie rozłączać zwodząc oszustów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5681537,Kaczynski_zaprasza_Walese.html",Kaczyński zaprasza Wałęsę,"0
Lech Wałęsa powiedział, że ?jest nagrzany? na taniec z żoną prezydenta Marią Kaczyńską podczas balu w Dzień Niepodległości. Ale zaproszenia jeszcze nie dostał.","Były prezydent w RMF FM niejednoznacznie wypowiadał się wczoraj o swojej obecności na organizowanym przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego balu z okazji 90-lecia odzyskania niepodległości. Według zamierzeń jego kancelarii 11 listopada ma przyjechać na bal 55 przywódców. W tym prezydent USA George W. Bush, Rosji Dmitrij Miedwiediew, Francji Nicolas Sarkozy. Prezydencki minister Michał Kamiński zapowiedział, że zaproszenia dostaną wszyscy dotychczasowi prezydenci Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7584122,Jestem_wsciekla_na_premiera__Duch_w_partii_podupada.html",Jestem wściekła na premiera. Duch w partii podupada,"0
Komorowski nie jest przystępny, a Sikorski zarozumiały. Oxford po prostu. Żaden mi się do końca nie podoba - rozmowa o prawyborach prezydenckich z Renatą Szczepańską, członkiem PO od dziewięciu lat, wójtem Cisnej w Bieszczadach","Przeczytaj co o kandydatach mówią inni członkowie PO:
Komorowski mocniejszy w PO
Zobacz wyniki sondażu prezydenckiego:
W sondażach Sikorski trochę lepszy


Małgorzata Bujara: - Cieszy się pani, że będziecie mieć prawybory?

Renata Szczepańska: - Tak jak jestem miłośniczką Platformy, tak samo jestem zwolenniczką prawyborów. Gdy powstawała PO, to poprzez prawybory wyłanialiśmy kandydatów na listy poselskie. W ten sposób, walcząc w prawyborach, udało nam się wynieść na pierwsze miejsce listy krośnieńskiej naszą Elę Łukacijewską (obecnie europarlamentarzystka, która pokonała w wyborach Mariana Krzaklewskiego, była wójtem Cisnej - red.). Tak się zaczęła jej kariera.","Renata Szczepańska, członek PO, wójt Cisnej w Bieszczadach (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18173637,Polacy_i_Zydzi__Nasze_winy.html",Polacy i Żydzi. Nasze winy,"0
Należę do tej grupy naiwniaków, która naprawdę nie rozumie, jak to możliwe, że w 2015 roku w Polsce nadal widać na murach napisy ""Jude raus"". Z Anną K. Kłys o jej książce ""Tajemnica pana Cukra"" rozmawia Magdalena Kicińska","Magdalena Kicińska: Napisała pani książkę o tym, co działo się w Polsce lat 30. zeszłego wieku między Polakami i Żydami. Przewodnikiem po niej jest Zvi Cukier, dziś mieszkający w Izraelu.

Anna K. Kłys: Znalazłam go przez internet, przypadkiem. Zawarliśmy umowę: ja spiszę jego wspomnienia dla dzieci i wnuków, on przetłumaczy mi z jidysz ""Sefer"", wspomnienia zapisane w księdze pamięci ocalałych z jego rodzinnego Kałuszyna na Mazowszu, typowego polskiego przedwojennego sztetla z przewagą żydowskich mieszkańców.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1331086.html",Zmiany na stanowiskach dyrektorów rzeszowskich szpitali,"0
Do końca lutego ze stanowiskami pożegnają się szefowie szpitali wojewódzkich w Rzeszowie: Waśko i Solarz. Zajmą je ich poprzednicy na dyrektorskich stołkach: Noworolski i Romańczuk - nieoficjalnie dowiedziała się ?Gazeta?","To pierwsza zmiana z zapowiadanej przez SLD wielkiej reorganizacji podkarpackiej służby zdrowia. Póki co rewolucja zmiecie ze stanowisk dyrektorów szpitali. Bernarda Waśkę z szpitala przy ul. Chopina zastąpi Ludwik Noworolski (SLD). Ten sam, którego z dyrektorskiego gabinetu wymiotły rządy AWS-u. W 1988 roku zwolnił miejsce na rzecz Waśki.

Z kolei fotel Janusza Solarza w Szpitalu Wojewódzkim nr 2 zajmie Wrzesław Romańczuk. Były dyrektor tego szpitala, mianowany za rządów lewicy, odwołany przez prawicę. Romańczuk funkcję ma pełnić do jesieni, kiedy to odejdzie do pracy na uniwersytecie.

Przypomnijmy, powołana przez Krzysztofa Martensa, szefa podkarpackiego SLD, ""rada mędrców"" miała znaleźć sposób na uzdrowienie sytuacji szpitali w mieście. Jeden z pomysłów - najdalej idący - zakładał przekształcenie szpitala MSW w zakład opiekuńczo-leczniczy, połączenie obydwu szpitali wojewódzkich oraz szpitala miejskiego z przeciwgruźliczym.

Dziś już wiadomo, że szpital resortowy przekształcić się nie pozwoli. Gruźliczy z miejskim połączyć będzie niezwykle trudno. Jest natomiast szansa na fuzję szpitali wojewódzkich. Zanim to nastąpi, zdaniem Krzysztofa Martensa, należy odwołać obecnych dyrektorów placówek. - Bo nie zgadzają się z naszymi pomysłami. Będę starał się pożegnać z nimi pogodnie - mówi Martens i zapowiada, że w tym tygodniu porozmawia z nimi o odejściu ze stanowisk. Szpitale formalnie podlegają marszałkowi. Norbert Mastalerz (SLD), wicemarszałek odpowiedzialny za sprawy ochrony zdrowia, uzupełnia wypowiedź Martensa: - Zamiast koordynować działania, szpitale wojewódzkie konkurowały ze sobą. Nie ma innego sposobu na rozwiązanie tego problemu, jak je połączyć. W przyszłości dwie dyrekcje zastąpi wspólny zarząd.

Na jego czele stanie prawdopodobnie Noworolski.

Martens oświadczył, że bierze na siebie polityczną odpowiedzialność za wszystkie dokonywane obecnie zmiany.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19024820,wiceminister-zdrowia-do-kaczynskiego-nie-straszyc-epidemiami.html",Wiceminister zdrowia do Kaczyńskiego: Nie straszyć epidemiami,"4
- Polska ma doskonałe i wydolne systemy bezpieczeństwa sanitarnego oraz nadzoru epidemiologicznego - tak na sugestię lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego o tym, że uchodźcy przywiozą do kraju cholerę, odpowiedział wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki.","Na spotkaniu wyborczym w Makowie Mazowieckim prezes PiS mówił - w kontekście przyjmowania uchodźców do Polski - że ""są już objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą być groźne tutaj. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować... ale sprawdzić trzeba"".

Kaczyńskiemu odpowiedział wczoraj wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki.",Igor Radziewicz-Winnicki (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Wystarczy nam zaraza PiS-owska to gorsze od cholery czy tyfusu plamistego. A największym pasożytem jest Kaczyński .-@@@-Jak pan śmie wątpić w słowa naszego małego proroka (duży prorok jest w Toruniu). Jeśli on mówi, że epidemie som i grożom, to tak jest i już. I niech mu tylko jakaś epidemia podskoczy!-@@@-Jeżeli prezes mówi o pasożytach, to najpierw przede wszystkim powinien pomyśleć o wszystkich swoich działaniach antydemokratycznych, które czynią niego pasożyta politycznego.-@@@-<<..cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, różnego rodzaju pasożyty, pierwotniak..>> a w Polsce szajba i pisożyty"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22080746,74-rocznica-niemieckiej-zbrodni-uroczystosci-w-michniowie.html",74. rocznica niemieckiej zbrodni. Uroczystości w Michniowie,W środę 12 lipca odbędą się uroczystości związane z 74. rocznicą pacyfikacji Michniowa. W tej wsi koło Suchedniowa Niemcy zamordowali ponad 200 osób.,"Uroczystości na terenie Mauzoleum Martyrologii Wsi Polskich w Michniowie rozpoczną się o godz. 16. W programie msza święta w intencji ofiar zbrodni, składanie kwiatów na zbiorowej mogile, a także wystąpienia zaproszonych gości oraz koncert Chóru „Senior” z Suchedniowa.",Obchody 73. rocznicy pacyfikacji Michniowa (PAWEŁ MAŁECKI),Ciekawy jestem czy IPN prowadzi śledztwo kto dokonał tego bestialskiego mordu?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3779385.html",Od Wielkiego Michowa po dzielnicę Ostrowca,"0
Odkrywamy Świętokrzyskie - Denków","Przez trzy wieki był miastem nad Kamienną, a słynął głównie z garncarzy i tkaczy. Jego mieszkańcy sami jednak zabiegali o pozbawienie praw miejskich. Nie protestowali też, gdy zostali włączeni w granice Ostrowca Świętokrzyskiego.

Podczas pobytu w Opatowie na początku 1564 roku król Zygmunt August zezwolił Stanisławowi Michowskiemu, właścicielowi Bodzechowa, na lokację nad Kamienną miasta Wielki Michów. Dzięki synowi założyciela Kalikstowi zostało ono powiększone o nowe tereny i otrzymała nazwę Denków, od wsi po drugiej stronie rzeki, która z kolei stała się Denkówkiem.

Jak pisze ksiądz Jan Wiśniewski w monografii ""Dekanat opatowski"" (Radom 1907), w połowie XVIII wieku miasto miało siedem ulic. Garncarze denkowscy, podobnie jak i ci z pobliskiego Ćmielowa, uzyskali wówczas prawo wolnej sprzedaży garnków w polskich i niemieckich miastach. Ale denkowianie nie tylko garnki lepili, o czym świadczy cytowana przez ks. Wiśniewskiego dyspozycja hrabiego Jacka Małachowskiego z 1788 roku. Jako właściciel miasta był mocno zaniepokojony tym, że niektórzy jego obywatele ""ustawicznie u Żydów w Ostrowcu na pijatyce przebywają, borgów narobili, w długi powchodzili, nawet przewyższające ich majątek"". I zapowiedział Żydom, że jeśli dalej będą ""na borgi dawać"", to długi ""z borgów wypadające ani płacone będą"". Zagroził także, że ""mieszczankowie denkowscy robiący borgami długi karę cielesną ponosić będą"".

W 1869 roku, kiedy Denków liczył około 800 mieszkańców, carskim ukazem stracił prawa miejskie. Po mieście prawdopodobnie nikt nie płakał. Jak bowiem pisze Waldemar Brociek w przewodniku ""Ostrowiec Świętokrzyski i okolice"" (Kielce 1998), denkowianie zabiegali wielokrotnie o taką decyzję, ponieważ liczyli na obniżenie podatków płaconych na utrzymanie burmistrza. W 1954 roku Denków został włączony w granice Ostrowca. Dzięki temu to hutnicze miasto, powstałe około 30 lat później od Denkowa, ma dwa rynki.

Denkowski wygląda, jakby czas się tu zatrzymał. Wyróżnia go parterowa zabudowa i stojący pośrodku, prawdopodobnie w miejscu dawnego ratusza, budynek dawnej kaflarni, który służył też jako remiza i kino. Obok niego stoi wyniosła kolumna z figurą św. Floriana z 1803 roku. Rzeźba tego świętego znajduje się również przed zewnętrzną ścianą prezbiterium denkowskiego kościoła. Po bokach, we wnękach w murze, umieszczone są figury Niepokalanej Marii Panny oraz św. Stanisława, patrona świątyni. Wszystkie rzeźby pochodzą z XIX wieku. Sam kościół jest starszy. Wzniesiony został na początku XVIII wieku, później był rozbudowywany. W późnobarokowym ołtarzu głównym kościoła znajdują się XVIII-wieczne obrazy przedstawiające Matkę Boską z Dzieciątkiem oraz św. Stanisława. We wnętrzu zwracają też uwagę tablice nagrobne Siemianowskich oraz przodków po kądzieli pisarza Witolda Gombrowicza - Kotkowskich.

Pamiątką po Kotkowskich, którzy mieli dwór w Bodzechowie, jest także kaplica na denkowskim cmentarzu, położonym kilkaset metrów na zachód od kościoła. Zbudowana została w pierwszej połowie XIX wieku. Jest obecnie w opłakanym stanie, większość metalowych liter z napisu na frontonie poodpadało, ze ścian zewnętrznych odpada tynk, okna mają powybijane szyby.

Tuż przy kaplicy zwraca uwagę współczesny pomnik powstańców styczniowych poległych 16 grudnia 1863 roku. Spoczywa tam 17 żołnierzy jazdy gen. Józefa Hauke-Bosaka, którą Rosjanie rozbili w bitwie pod Bodzechowem. Głównym elementem pomnika, autorstwa zmarłego w 1997 roku rzeźbiarza Tadeusza Maja, jest krzyż z jasnego piaskowca z orłem w koronie trzymającym w szponach miecz i krzyż. Wokół ustawionych jest 18 kamieni. Dlaczego tyle? Jak pisze w przewodniku Waldemar Brociek, osiemnasty jest na cześć nieznanego powstańca lub pułkownika Zygmunta Chmieleńskiego, rannego w bodzechowskiej bitwie i straconego później w Radomiu.



Jak tam trafić

Przed wiekiem, jak pisał ks. Wiśniewski, Denków był ""o milę odległy od Ćmielowa i o dwie wiorsty od Ostrowca"". Obecnie z centrum Ostrowca najłatwiej dotrzeć tam ulicami Kilińskiego lub Denkowską. Można tam też trafić po znakach czerwonego szlaku rowerowego wyznaczonego wokół Ostrowca.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25239957,trzy-kary-dla-gryfa-wejherowo-za-zajscia-podczas-meczu-pucharu.html",Trzy kary dla Gryfa Wejherowo za zajścia podczas meczu Pucharu Polski z Lechią Gdańsk. Ale bez finansowej,Komisja Dyscyplinarna Polskiego Związku Piłki Nożnej podjęła decyzję w sprawie braku porządku i bezpieczeństwa podczas meczu 1/32 finału Pucharu Polski pomiędzy Gryfem Wejherowo i Lechią Gdańsk.,"Przypomnijmy: w trakcie pierwszej połowy meczu doszło do przerażających scen, kiedy z trybuny zajmowanej przez najzagorzalszych „kibiców” Gryfa, za pomocą rakietnic wystrzelonych zostało kilkanaście petard, a jedna z nich o centymetry minęła bramkarza Lechii Zlatana Alomerovicia. Gdyby go trafiła doszłoby do tragedii.
Po tym incydencie mecz został przerwany. Piłkarze oraz sztab szkoleniowy Lechii domagali się zakończenia spotkania, co byłoby jednoznaczne z walkowerem dla gdańskiego zespołu. Jednak po ok. 20 minutach deliberacji z udziałem delegata PZPN, przedstawicieli wejherowskiego klubu, policji oraz ochrony zabezpieczającej mecz, postanowiono kontynuować spotkanie.",1/32 Pucharu Polski: Gryf Wejherowo - Lechia Gdańsk (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),Tylko brakuje jeszcze serdecznych pozdrowień od PZPN dla wejherowskich kiboli. Byłby komplet.
"https://wyborcza.pl/1,155290,16059911,Unia_Eurazjatycka__czyli_pieniadze_za_polityke.html","Unia Eurazjatycka, czyli pieniądze za politykę","6
Łukaszence i Nazarbajewowi chodzi o korzyści gospodarcze. Putin liczy przede wszystkim na zyski polityczne. ?Epokowa? umowa z Mińskiem i Astaną ma pokazać światu, że Rosja nie jest izolowana, rozszerza swoje wpływy. Ale partnerów wiele dzieli - mówi Władysław Inoziemcew, rosyjski ekonomista i polityk.","Wacław Radziwinowicz: Czego w idei tworzenia Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej jest więcej - polityki czy ekonomiki?

Władysław Inoziemcew: To akurat najważniejsze dziś pytanie. Myślę, że odpowiedź trzeba rozpisać na role, jakie odgrywają uczestnicy tej gry. Aleksandrowi Łukaszence chodzi o korzyści, jakie wejście do EUG da gospodarce Białorusi - przede wszystkim nie będzie już musiał zwracać Rosji ceł za eksportowane przez jego kraj produkty przerobu ropy naftowej, będzie miał niższe ceny na gaz i w ogóle dostęp do ogromnego rynku rosyjskiego, który bardzo potrzebuje choćby białoruskiej żywności, tkanin, traktorów. Nursułtan Nazarbajew w nowej Unii będzie miał dostęp do rosyjskich rurociągów, najpierw, choć nie od razu - naftowych, a potem i gazowych.",,"Dziad dziada dziadem będzie poganiał.-@@@-RWPG bis. I taka sama jak pierwowzoru będzie siła gospodarcza tego ""tworu"".-@@@-roSSja to bandycki kraj, którym rządzą bandyci. próbuje tworzyć CCCP-bis. wyjdzie taki sam chłam jak pierwowzór. Armenia ???? PKB tego kraju rządzonego przez marionetki putlera jest niższe nawet od Albanii ! tę unię sowiecko-AZJATYCKĄ chińczycy jak będą chcieli to zaczadzą jednym malutkim pier-dnięciem.-@@@-Sny o potędze a gazu ubywa. Rosjanie zamiast oplywać w luksusy są okradani przez kastę oligarchów z badziorem z KGB na czele (zebrał już ze 40mld $), który dla niepoznaki resztę szmalu wydaje na płacenie satelitom za udział w ""unii"" ps. Po co oni tworzą ZSRR, jest ZSRE - tutaj też panuje komunizm a firmy nie działają biznesowo a ""ubiegają się"" o granty, dotacje, dopłaty itp wg widzimisie urzednika (centralne planowanie). Jedyna różnica w stosunku do starego ZSRR tylko taka że pedałów na ulicach więcej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18948935,bankowcy-zawinili-a-klienta-scigaja-teraz-komornicy.html","Bankowcy zawinili, a klienta ścigają teraz komornicy","5
Dziewięć lat temu Adam Grzesik z Bytomia zgłosił kradzież dowodu osobistego. Teraz ma na głowie komorników, bo na jego nazwisko złodzieje kupowali na raty sprzęt elektroniczny.","Grzesik dostał sądowy tytuł egzekucyjny wystawiony na zlecenie Credit Agricole Bank Polska (dawniej Lukas Bank), który domaga się od niego ponad 7 tys. zł. Z dokumentów, które mu przysłano, mężczyzna dowiedział się, że 12 czerwca 2006 r. w mikołowskim Auchan miał kupić na raty laptop o wartości 2,5 tys. zł. Z umowy kredytowej wynika, że osoba, która ją podpisała, posłużyła się dowodem osobistym na jego nazwisko i przedstawiła zaświadczenie o zatrudnieniu w spółdzielni mieszkaniowej Górnik w Katowicach w charakterze ślusarza. Zarobki: 1,6 tys. zł miesięcznie i adres zameldowania: Katowice, ulica Dębowa 101/2.",Adam Grzesik (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Oto Bulanda AD 2015. 25 lat wolności - uśmiać się można.-@@@-""Zrobił to na podstawie wyroku e-sądu w Lublina."" A czemu Pan Grzesik nie zareagował na wiadomość z e-sądu, że złożono pozew? Musiał ją dostać."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25109778,jestem-progresywnym-konserwatysta.html",Wicemarszałek Tomasz Urynowicz: Jestem progresywnym konserwatystą,"Chcemy wspólnie z miastem wydać oświadczenie, że przepisy uchwały antysmogowej będą przez różne szczeble samorządu jednolicie interpretowane. Na Kraków jako pioniera patrzeć będzie cała Polska i uczyć się tego, co tu udało się zrobić. Rozmowa z Tomaszem Urynowiczem, wicemarszałkiem województwa małopolskiego z partii Porozumienie Jarosława Gowina.","Monika Waluś, Aleksander Gurgul: Kiedyś powiedział pan, że wielkim marzeniem pana córki jest, by zatańczyć z Bruce’em Springsteenem na scenie.
Tomasz Urynowicz: Pewnie państwo wiecie, że jestem wielkim fanem Springsteena. Ostatnio Steven Van Zandt, jego gitarzysta, koncertował w Polsce. Byliśmy z moją siedmioletnią córką pod sceną. Nawet rozmawialiśmy z nim po koncercie. Ale odwaga mojej córki zgasła, chowała się za tatą. Stevie mówił do niej: „Don’t be afraid”. Nie dała się przekonać.
Gdyby Springsteen dowiedział się, jak haniebną deklarację uchwalił Sejmik Województwa Małopolskiego, pewnie by odwołał koncert w Krakowie.
– Tak uważacie?
W kwietniu 2016 roku Springsteen odwołał koncert w Greensboro w Karolinie Północnej. Władze stanowe uchwaliły tam dokument dyskryminujący osoby LGBT, podobny jak wasza uchwała o „Małopolsce wolnej od LGBT”. Pan jako członek zarządu województwa jest jej współautorem.
– Springsteen dosyć konsekwentnie stoi po stronie Partii Demokratycznej w Stanach Zjednoczonych.
Angażował się m.in. w kampanię Baracka Obamy.
– A wcześniej Johna Kerry’ego. Nie zmienia to faktu, że ma fanów zarówno wśród demokratów, jak i republikanów. Jest symbolem muzyki rockowej.
Powiedział, że odwołuje koncert, bo prawa człowieka są ważniejsze od muzycznego show.
– To są poglądy Springsteena i amerykańska polityka, która niekoniecznie ma przełożenie na to, jakim dobrym jest muzykiem. Tak jak i dla mnie, bo twórczość Springsteena potrafię oddzielić od jej politycznych konotacji. Wiele jego tekstów i symboliki, tak jak każdy fan na świecie, odnoszę bezpośrednio do własnego życia. Przykład: „Thunder Road” nie jest opowieścią o osobach LGBT, ale o złamanych sercach. Z kolei „My Hometown” to opowieść o wymierających amerykańskich miasteczkach i problemach z bezrobociem. To ostatnie jest mi bliskie, bo przypomina upadek kombinatu nowohuckiego. Dojrzewałem przy tych piosenkach i analizowałem przekaz. Ten rock romantyczny uważam za bardzo uniwersalny, nie przekładałbym go na obecny spór polityczny.
A nie jest panu zwyczajnie wstyd za tę uchwałę sejmiku? Była w ogóle potrzebna?
– Rozczaruję państwa, ale nie jest mi wstyd. Podjęliśmy tę uchwałę w kluczowym momencie sporu ideologicznego, w którym głos samorządu, np. w kontekście ułożenia programów edukacyjnych dla szkół, był potrzebny. Pewnie zapytacie, czy wykazuję szacunek dla środowiska osób LGBT. No więc jestem na nie wrażliwy...
...Ale to środowisko mówi, że wręcz przeciwnie. Po uchwale wielu ludzi poczuło się zagrożonych. Bo co to znaczy, że Małopolska będzie „wolna od LGBT”? Zarząd województwa zabroni im mieszkać tutaj?
– Przecież tak się nie dzieje. Państwo mówicie o rzeczach, które znacznie wykraczają poza treść uchwały i nigdy się nie wydarzą. Uchwała mówi o ideologii LGBT, a nie o samych osobach o innej orientacji seksualnej.
Mają odetchnąć z ulgą, bo czegoś w niej nie uwzględniliście? To po co napiętnowaliście tych ludzi publicznie?
– To nie dotyczy tylko Małopolski, ale całej Polski i polskich rodzin.
Uchwałę przyjęliście w Małopolsce.
– Inne samorządy też mają swoje uchwały w tej sprawie.
Żadne wytłumaczenie. Nie musimy być głupi albo nietolerancyjni tak jak inni.
– Na pograniczu polityki, kwestii światopoglądowych i obyczajowych toczy się dziś spór dotyczący wartości i tożsamości. Uchwała dotyczyła pewnego kierunku ideowego, w którym kształtować się mają różne programy, w tym edukacyjne.
Osoby LGBT będą pozbawiane pracy w szkołach?
– Przewartościowujecie państwo i przerysowujecie uchwałę na potrzeby publicystyczne.
Powiedział pan „kierunek ideowy”. Pytamy więc, jaki będzie następny krok w tym „kierunku”.
– Nie ma następnego kroku, w tym miejscu się zatrzymujemy. Konserwatywna większość w sejmiku nie chce przewartościowania społeczeństwa na modłę LGBT.
Abp. Marek Jędraszewski powiedział, że Polsce zagraża „neomarksistowska tęczowa zaraza”, tak jak kiedyś zagrażała „czerwona zaraza”. Uważa pan, że osoby LGBT są zagrożeniem dla społeczeństwa?
– Nasza uchwała nie odnosi się do osób ani ich wrażliwości. Chodzi o przyszłość tożsamości i relacji społecznych.
Osoby LGBT są częścią tożsamości polskiego społeczeństwa od zawsze. Żeby daleko nie szukać, Filharmonia Krakowska, która podlega marszałkowi województwa, nosi imię Karola Szymanowskiego...
– Kwestia orientacji seksualnej nie ma tu znaczenia. To sprawy prywatne. Czy współczesny spór między konserwatystami i liberałami musi skupiać się na kwestiach seksualnych? Przecież istnieją całe obszary tematów, wokół których możemy wymieniać się poglądami. Jako progresywny konserwatysta na pewno mogę z państwem o czymś innym jeszcze podyskutować.
„Progresywny konserwatysta”, naprawdę pan użył takiego zlepka słów?
– Na potrzeby...
...Rozmowy z nami.
– Jest obszar spraw, które w dużej mierze są odpowiedzią na zmieniający się świat, i myśl konserwatywna jest w stanie je przyjąć.
Przykład?
– Ekologia.
Jako radny miejski nie angażował się pan zbytnio w ekologię. Zajmował się pan promowaniem Smoczych Skwerów, które z wymianą pieców i ochroną powietrza nie mają za wiele wspólnego.
– Zajmowałem się też wieloma innymi sprawami, na przykład projektem rewitalizacji boisk przyszkolnych. Dziś pełnię inną funkcję i mogę spojrzeć na te sprawy z innej, szerszej perspektywy. Smocze Skwery były inspiracją dla ekoparków, które będziemy budować w gminach w ramach wojewódzkiego programu EkoMałopolska.
Mówi pan, że nadinterpretujemy uchwałę sejmiku. A tymczasem wojewoda z PiS uchyla uchwałę rady miasta, której celem było wprowadzenie edukacji seksualnej. Dzięki niej nastolatkowie w szkole dowiedzieliby się, jak uniknąć niechcianej ciąży albo choroby przenoszonej drogą płciową. Wojewoda też nadinterpretuje, w dodatku na polityczne zamówienie.
– W szkołach są lekcje przygotowujące do życia w rodzinie.
I efekt jest taki, że dzieci wiedzę o seksie czerpią z internetu, w którym jest wiele kłamstw i pułapek.
– Nie dam się przekonać. Powiem to samo co każdy konserwatysta: nie ma odstępstwa, kiedy mówimy o roli Kościoła, rodziny i państwa.
To myślenie doprowadza do takiej sytuacji, że niedawno 12-letnia uczennica urodziła dziecko.
– To wina kryzysu rodziny.
Świecka szkoła nie powinna pomagać wyjść z tego kryzysu?
– Szkoła nie zastąpi rodziny, może ją tylko wspierać w procesie wychowania. Mówię to nie tylko jako polityk, ale także tata dwójki dzieci.
Przypomni pan nazwę spółki skarbu państwa, w której pan pracował przez sześć miesięcy?
– Opakomet.
Po odejściu z Platformy Obywatelskiej nowi polityczni przyjaciele z partii Porozumienie Jarosława Gowina załatwili panu pracę w spółce, po czym porzucił pan posadę, jak tylko został wicemarszałkiem. Ta sekwencja szybkich zmian pokazuje, że na pracy w Opakomecie panu nigdy nie zależało. Trochę naraził się pan na śmieszność.
– Żeby to było aż takie proste...
Żeby załatwić panu pracę?
– Od stycznia 2018 r. moja droga nie była usłana różami. Musiałem zrezygnować z pracy w urzędzie marszałkowskim, bo po odejściu z partii zarząd województwa, czyli moi – do niedawna – koledzy, czynił masę starań, żeby się mnie pozbyć. Na dywaniku u przełożonych byłem ponad 20 razy.
Co takiego robili?
– Może kiedyś o tym opowiem.
Czuł się pan dyskryminowany przez kolegów? To proszę pomyśleć, co czują osoby LGBT napiętnowane publicznym dokumentem władz regionu, w którym mieszkają. To także z ich podatków otrzymuje pan pensję.
– Czy państwu wszystko się kojarzy z tym samym? Nie łączmy tych dwóch sytuacji, choćby ze względu na szacunek dla osób LGBT.
Dlaczego? Mówimy o formach dyskryminacji.
– Nie znam osoby LGBT w urzędzie marszałkowskim, która byłaby dyskryminowana ze względu na orientację seksualną. Nie znam też drugiej osoby, która musiałaby odejść stąd z pracy ze względu na zmianę barw politycznych. Mój los był podyktowany moim wyborem politycznym i przyjąłem to na klatę. Ten etap zamknąłem i do niego nie chcę wracać.
Może źle wykonywał pan swoje obowiązki, skoro był pan wzywany przez przełożonych służbowo?
– Jako dyrektora Departamentu Turystyki i Sportu kilka razy nagradzano mnie za pracę. Ale tylko dopóki byłem członkiem PO.
Mieszka pan w Nowej Hucie?
– W Łuczycach.
Jakie pan ma ogrzewanie w domu?
– Ogrzewam dom gazem.
Miesiąc przed wejściem w życie ważnej dla Krakowa uchwały antysmogowej w mieście nadal dymi około czterech tysięcy pieców. W jaki sposób urząd marszałkowski zamierza wesprzeć władze Krakowa w kontrolach i egzekwowaniu kar za złamanie zakazu palenia węglem?
– Prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu zwróciliśmy w oficjalnym piśmie uwagę na słabość planu tych kontroli. Wydaje nam się, że to wymaga poprawy. Mówimy o około półtora tysiąca obiektywnych problemów z wymianą pieców. To trudne sytuacje, np. budynek jest przeznaczony do likwidacji albo nie ma jednego właściciela. Zrobiliśmy katalog tych spraw i oczekujemy od władz miasta pomysłu na realizację. Chcemy też wiedzieć, ile miasto daje sobie czasu na ich rozwiązanie. Z naszej strony zapewniamy, że nie zrobimy kroku w tył. Nie będzie odstępstw od uchwały antysmogowej, mimo że różne środowiska tego się domagają.
Lobby węglowe?
– Nie tylko. Nie zmienimy uchwały także z prostego powodu: to trwa kilka miesięcy, więc nawet gdybyśmy chcieli, to nie zdążymy.
Chcemy też wspólnie z miastem wydać oświadczenie, w którym zadeklarujemy, że przepisy będą przez różne szczeble samorządu jednolicie interpretowane. Na Kraków jako pioniera patrzeć będzie cała Polska i uczyć się tego, co tu udało się zrobić. Uciekający czas nie wróży dobrze, a my nie chcemy wyjść na nieprzygotowanych. Stąd mój apel do prezydenta Krakowa, by zwiększyć promocję działań antysmogowych i wymianę pieców.
Ze świadomością krakowian chyba nie jest tak źle. Gorzej, gdy zapytamy o walkę ze smogiem mieszkańców innych małopolskich miejscowości.
– Zbadaliśmy, jaka jest rozpoznawalność uchwały antysmogowej w Małopolsce. Około 70 proc. mieszkańców wie, że uchwała dla województwa została podjęta, ale okazuje się, że tylko 20 proc. świadoma jest skutków, jakie ona niesie. Trzeba więc działać intensywniej, bo na tym polu jest jeszcze dużo do zrobienia. Zakładam, że są tacy, którzy nie wymienią pieca i trzeba będzie na nich to wymusić administracyjnie, ale to wyjątki. Najważniejsza jest edukacja i zmiana obyczajów.
W Wadowicach był duży opór przed wprowadzeniem uchwały antysmogowej. Dowodem na to, że w innych miasteczkach potrzebne są uchwały jest bilans uruchomionych przez was ekointerwencji. Na 220 zgłoszeń aż 150 dotyczyło spalania śmieci, najczęściej pod osłoną nocy.
– Tacy ludzie działają z premedytacją, wiedzą, że trują sąsiadów.
Czyli zakazów palenia węglem powinno być więcej. Ma pan listę gmin, którym mógłby pan to zasugerować?
– W pierwszej kolejności chcemy rozszerzyć program Life. Dziś ekodoradcy działają w 55 gminach i tam ten projekt przynosi efekty. Chcemy, by tak było w całej Małopolsce.
Przygotowaliśmy jednak zestawienie, jak w poszczególnych gminach wygląda realizacja działań z ochrony środowiska. Sprawdziliśmy stan realizacji obowiązków wynikających z ustaw, z programów związanych z ochroną powietrza i zagospodarowaniem odpadów. Zebranym informacjom przydzieliliśmy punkty i na tej podstawie ustaliliśmy oceny dla każdej z gmin. Na ocenę dobrą zakwalifikowały się dwie gminy, na dostateczną osiem, na dopuszczającą około 30. Pozostałe otrzymały ocenę niedostateczną.
Które gminy wypadły najgorzej?
– Tego nie ujawniamy, bo nie chcemy gmin piętnować.
Zwłaszcza przed wyborami.
– Wybory samorządowe już dawno za nami, a to one byłyby tu istotne. Wyniki pokazujemy władzom gmin, ale nie po to, by wytykać im dotychczasowy brak aktywności, ale by dać sygnał, że za rok już nie będzie sentymentów. Partner nie może być przestraszony, lecz zachęcony do współpracy.
Pokazanie, jak jedna gmina truje sąsiednią, też może dać impuls do działania. Przez lata Rabka-Zdrój uważała, że wszyscy dookoła ją trują, a ona jest uzdrowiskiem, co było bzdurą!
– Zgoda, ale nie możemy działać z ułańską fantazją. Musimy mieć wszystko skrupulatnie i konsekwentnie zaplanowane.
Jaki więc macie plan dla tych gmin?
– Często kwestie związane z wymianą pieców czy kontrolą palenisk trafiają w urzędach gmin na jedno biurko w tzw. referacie ds. wszystkich. Okazuje się, że poza programem Life nie ma partnerów, nie ma przeznaczonych do tego urzędników, którzy zajmowaliby się tylko ochroną środowiska. Jednym z naszych działań będzie właśnie stworzenie programów edukacyjnych, które podniosą kompetencje urzędników w tym obszarze.
Z drugiej strony musimy przekonać samych włodarzy, że nie tylko mówienie, ale działanie na rzecz ochrony środowiska im się opłaca. Nawet za chwilę ruszam do kolejnej gminy, by o tym rozmawiać...
To takie polityczne zadanie dał panu wicepremier Jarosław Gowin: jeździć po miasteczkach i tworzyć tam przyczółki partii Porozumienie?
– Nie wiem, jak odpowiedzieć na to pytanie. Kiedy dostaję zadanie do wykonania, to je po prostu wykonuję.
Czyli było takie zadanie?
– Nie. Otrzymałem zadanie od marszałka Witolda Kozłowskiego, by ujednolicić działania związane z ochroną środowiska, i to robię.
Wróćmy do ochrony powietrza. W jaki sposób pana zdaniem uda się przekonać mieszkańców na przykład Brzeszcz, gdzie w każdym domu ktoś pracuje w kopalni, by nie ogrzewał domu flotem ani mułem? Zwłaszcza gdy obecny rząd pompuje w nierentowne górnictwo miliardy złotych!
– Poprzedni rząd co w tej sprawie robił?
Tak, tak... A największą winą marszałka Marka Kuchcińskiego były loty Donalda Tuska. Zamiast mówić o winie Tuska skupmy się na obecnej ekipie.
– Proszę pamiętać, że zarząd województwa nie może postępować wbrew obowiązującemu prawu. Nie robimy więc innych „rewolucji” poza tymi, na które pozwalają przepisy. Osobiście uważam, że ogólnoświatowe trendy związane z ochroną środowiska z kwestiami energetycznymi prędzej czy później będą przeszczepiane do polskiego prawodawstwa.
Raczej później…
– Pewne decyzje nie są domeną samorządu, lecz rządu, który musi brać pod uwagę wiele różnych, niekiedy sprzecznych uwarunkowań. Często o tym zapominamy, bo dziś – spośród wszystkich polityk realizowanych przez województwa – największy ciężar spoczywa na kwestiach środowiskowych, od śmieci przez wodę po powietrze. To powoduje, że dominuje przekonanie, iż samorząd wojewódzki może w zakresie ochrony środowiska zrobić prawie wszystko.
Tak nikt nie myśli, ale województwo może realizować działania oddolnie i nadawać kierunek ustawodawcy. Bez tego za dekadę na mapie Małopolski będziemy mieli Kraków, który pozbędzie się dymiących kominów, ale truć go będą miejscowości z obwarzanka.
– Nie ma gminy w Małopolsce, która nie miałaby problemu z zanieczyszczonym powietrzem. Co jest związane także z mentalnością mieszkańców.
Dlatego pytaliśmy, które pana zdaniem gminy powinny wprowadzić tak „konserwatywno-progresywne” zasady dotyczące ogrzewania domów jak Kraków!
– Wszystkie! I wszystkie do tego zachęcam, ale nie jestem ich wójtem czy burmistrzem i nie ja odpowiadam za realizację takiej polityki. Powinniśmy jednak wszyscy zaangażować się w zmianę preferencji, zachowań i mentalności ludzi, którzy palą śmieciami.
Na koniec zapytamy jeszcze o wybory parlamentarne.
– Ale ja nie startuję!
Ale startuje Jarosław Gowin, który będzie walczył o głosy z Małgorzatą Wassermann. Nie obawia się pan o wynik tego bratobójczego pojedynku?
– Nie wiem, czy w ogóle możemy mówić o pojedynku. Raczej nazwałbym to rywalizacją, której życzyłaby sobie chyba każda partia w tym kraju. Oprócz nich na liście są Andrzej Adamczyk czy Ryszard Terlecki. To po prostu bardzo mocna, krakowska drużyna.
Na czele listy Koalicji Obywatelskiej będzie człowiek, którego też można nazwać konserwatystą – Paweł Kowal. Pan by na niego zagłosował?
– Mam swojego kandydata i będę głosował na ostatniego na liście Zjednoczonej Prawicy [to Jarosław Gowin – przyp.].
Paweł Kowal i Jarosław Gowin to politycy o zbliżonych poglądach.
– To początek dyskusji o tym, w jakiej kondycji jest dziś Platforma Obywatelska. I o tym, czy nie miałem racji, gdy w styczniu 2018 r. mówiłem, że tam nie ma miejsca dla konserwatystów.
Okazuje się, że się znalazło…
– Ale by mieć konserwatystę na liście w konserwatywnym Krakowie, Platforma musiała ściągnąć Kowala z politycznej emerytury.
Pan sobie zdaje sprawę z tego, że odejście z PO do Porozumienia to bilet w jedną stronę?
– Od początku wiedziałem, że to „one way ticket”. Bardzo ostry podział polityczny, który się dziś zarysował, sprawia, że ludzie o poglądach takich jak moje są w tym, a nie innym miejscu.
W partii „kanapowej”, doczepionej do partii rządzącej...
– Obóz Zjednoczonej Prawicy jest formacją ukierunkowaną od centrum na prawo. Porozumienie dobrze wypełnia swoją rolę. Poza Zjednoczoną Prawicą dziś po drugiej stronie jest już tylko różnych odcieni progresywna lewica.
TOMASZ URYNOWICZ
Samorządowiec z 20-letnim doświadczeniem, był przewodniczącym rady dzielnicy Nowa Huta. W radzie miasta zasiadał z ramienia Platformy Obywatelskiej, ale w trakcie poprzedniej kadencji zmienił barwy polityczne na partię Porozumienie Jarosława Gowina. Absolwent politologii na Akademii Pedagogicznej w Krakowie oraz studiów podyplomowych na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako wicemarszałek województwa kieruje projektem EkoMałopolska.",Tomasz Urynowicz (JAKUB PORZYCKI),"Obleśny ultrakonserwatysta. Progresji u niego tyle, że zlazł z drzewa i w jaskini nie mieszka.-@@@-Parówka i ciepła klucha, która atakuje gejów - swoich.

Jakie to typowe.

Jeden krótki wywiad, a tyle obłudy i hipokryzji. Drugi Gowin. Robi coś, chociaż się nie cieszy.

Ehhh...szkoda słów. W sumie to współczuję temu panu drogi życiowej jaką wybrał.-@@@-Tępy muł bagienny! Obrzydliwy facet. Ale wywiad świetny.-@@@-Dobry wywiad z mocno nieciekawym typem. Zresztą co się dziwić, taki typ jak jego pryncypał. No i jescze to zdanko: ""Konserwatywna większość w sejmiku nie chce przewartościowania społeczeństwa na modłę LGBT"". Głębia myśli poraża.-@@@-Jest pan obrzydliwą, oportunistyczną kreaturą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7582486,Jak_nauczyc_PIIGS_latac_.html",Jak nauczyć PIIGS latać?,"0
Problemy fiskalne Grecji to wierzchołek góry lodowej. Bowiem nowa odsłona globalnego kryzysu finansowego zwiększy ?ryzyko państwowe?, zwłaszcza w rozwiniętych gospodarkach obciążonych potężnym deficytem budżetowym i zaciągających wielki dług publiczny w ramach polityki uspołeczniania strat finansowych sektora prywatnego celem ożywienia gospodarki.","Historia uczy, że ostra recesja i uspołecznianie strat prywatnych prowadzą często do niekontrolowanego narastania długu publicznego. Co więcej, po kryzysach finansowych, spowodowanych nadmiernym zadłużeniem i wykorzystywaniem dźwigni finansowej w sektorze prywatnym, dochodzi w ciągu kilku lat do niewypłacalności państwa i/lub skoku inflacji, co anuluje realną wartość długu publicznego.

Dla strefy euro, gdzie gospodarki PIIGS ( Portugalia, Włochy = Italia, Irlandia, Grecja, HiSzpania) mają podwójny problem z obsługą długu publicznego i zagranicznego, Grecja jest sygnałem zagrożenia. Wprowadzenie euro i podbijająca ceny ""wymiana wyrównawcza"" wywindowały rentowność obligacji w tych krajach na poziom niemiecki, co spowodowało boom kredytowy i w konsekwencji przerost konsumpcji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23614095,picasso-warhol-miro-na-wyjatkowej-wystawie-w-csw.html","Picasso, Warhol, Miró na wyjątkowej wystawie w CSW",Centrum Sztuki Współczesnej w Toruniu i Fundacja Tumult w listopadzie wspólnie organizują wystawę. Zobaczymy na niej prace wybitnych światowych malarzy.,"11 listopada organizatorzy bydgoskiego festiwalu Camerimage przygotują wydarzenie w Toruniu. W zeszłym roku w CSW gościł słynny reżyser David Lynch. Tym razem zobaczymy wystawę „Malarstwo wciąż żywe”, którą tworzą prace ze zbiorów znanego w Europie właściciela berlińskiej Galerii – Michaela Haasa.
Cała kolekcja liczy ok. 2 tys. dzieł sztuki. Michael Haas jest wielbicielem sztuki współczesnej i kolekcjonerem. W 1976 roku założył w Berlinie własną galerię, której działalność skupia się na prezentowaniu sztuki modernistycznej i najnowszych zjawisk w światowym malarstwie, rysunku i rzeźbie. Galeria prezentuje na wystawach indywidualnych i zbiorowych zarówno artystów już uznanych, jak i młodych twórców. Galeria Michael Haas regularnie bierze udział w międzynarodowych targach sztuki, takich jak Art Basel i Art Cologne.",Marek Żydowicz na komisji (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24914666,tvp-zbrodnia-i-bezkarnosc-polityka-telewizyjna.html","TVP, zbrodnia i bezkarność [POLITYKA TELEWIZYJNA]","Prezes TVP Jacek Kurski kłamie w sprawie swych spotkań z opozycją, by zachachmęcić w sprawie swych narad ze sztabem wyborczym PiS-u.","Instytucje, które powinny skontrolować działania prezesa telewizji i wyciągnąć wnioski, milczą: Rada Mediów Narodowych, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji oraz Rada Nadzorcza TVP. Gdyby były niezależne, a ich członkowie przestrzegaliby konstytucji i prawa niższego rzędu, Jacek Kurski odszedłby z TVP w atmosferze skandalu. Bo osobiste zaangażowanie szefa telewizji publicznej w prace sztabu wyborczego rządzącej partii to skandal. No, chyba że u nas nie obowiązują demokratyczne standardy niezależności mediów publicznych.",Opole 2019. Jacek Kurski i Danuta Holecka (Mariusz Materlik),"Pamiętam TVP za poprzednich rządów Pana Brauna ...same telenowele tureckie leciały w tv, a teraz wszystko czego dusza zapragnie...piłka nożna, siatkówka, propozycje historyczne,publicystyczne, kultura wyższa! Brawo!-@@@-TVPis osiągnęła dno.
Ale TVN z dowcipami ""chyba że będzie kampania wrześniowa"" (p. M. Kukuła a propos trzech miesięcy wakacji studenckich, 10 min. temu) też nie rokuje dobrze...-@@@-Telewizja Kurskiego niczym sie nie rozni od telewizjii Szczepanskiego i Urbana a nawet ja przerasta.OHYDA PRL-bis.-@@@-I to wszystko robione rękami i ustami ludzi, którzy wymachują sztandarem chrześcijaństwa. Obrzydliwość!-@@@-Z tymi ku...mi, sprawy powinno załatwiać się jasno, ale zdeklarowanym osobom państwa prawa, jest to wysoce niestosowne. Tak naprawdę powinni być postponowani i tyle, a tak po prawdzie, powinno iść to innym trybem.-@@@-Dojna zmiana zrobiła z Trybunału Konstytucyjnego wydmuszkę a Pani Redaktor oczekuje ,ze inne organy przejęte przez tą zorganizowaną grupę przestępczą będą stały na straży prawa. Wielka naiwność.-@@@-Jaki skandal-to PISowska rzeczywistość-Kurski lata do Kaczyńskiego jak kundelek do swego pana-@@@-Nie ma sensu powtarzanie takich frazesów: no chyba ze w Polsce nie obowiązuje ... W Polsce obowiązuje jedynie mocne postanowienie: wygrywamy wybory za wszelka cenę - to jest być albo nie być plejady ważniejszych i mniej ważnych urzędników z nadania PiS. Oni (PiS ) będą walczyć do ostatniej kropli krwi."
"https://wyborcza.pl/7,75410,25260903,nie-zyje-karel-gott-najslynniejszy-czeski-piosenkarz-mial-80.html",Nie żyje Karel Gott. Najsłynniejszy czeski piosenkarz miał 80 lat,"Nie żyje Karel Gott. Nazywano go Złotym Głosem Pragi, kochano za własne hity i porywające wersje światowych przebojów. 80-letni Gott już nie zaśpiewa.","Mariusz Szczygieł słusznie nazwał go „czeskim Presleyem i Pavarottim zarazem“ w swojej książce zatytułowanej – nie bez powodu – „Gottland“. Żadne porównania ze świata muzyki nie będą tu na wyrost. Przeciwnie: by uświadomić sobie pozycję śpiewaka w ojczystym kraju, trzeba też sięgnąć po przykłady z innych światów. No więc Presley, Pavarotti i jeszcze sportowiec, który osiągał sukcesy w wielkim świecie, na przykład Boniek. I jeszcze ktoś otoczony niemal religijnym kultem.",Karel Gott (AGENCJA SE/EAST NEWS),"Spiewać gość naporawdę umiał. RIP.-@@@-Gott i Vondrackova, niezapomniana para z telewizji lat 70?-@@@-Odszedł wokalista z prawdziwego zdarzenia.Zawsze śpiewał lekko,pięknym męskim głosem trzymając się linii melodycznej i stąd miał i ma tylu wielbicieli.Dzisiejsi piosenkarze bardzo męczą się żeby zaśpiewać jakąkolwiek piosenkę i niemal wszyscy są ""tenorami +++"" żeby nie powiedzieć kastratami a o barwie ich głosu nie można nic powiedzieć...
Karel Gott to wspaniała karta muzyki rozrywkowej w skali światowej.Wielkie wielkie dzięki Ci !!-@@@-Zrobił na Zachodzie karierę, bo zrozumiał, że nie ma sensu szeleścić za granicą po słowiańsku, nauczył się angielskiego i niemieckiego i na tym wygrał. Abba też najpierw próbowała po szwedzku bez powodzenia. Te uwagi polecam niejęzycznym wykonawcom polskim.-@@@-Kobuszewski, Gott dla mnie to za dużo jak na jeden tydzień-@@@-Být stále mlád to bych si přál být stále mlád
vzepřít se jednou provždy kalendáři
jen mládí, nikdy stáří
být stále mlád zkouším to dál být stále mlád
i přes ty známky času ve své tváři
být stále mlád-@@@-Jego piosenek słuchałem, słucham i słuchać będę !-@@@-Najpiekniej zaspiewana Maja. w wykonanu Wodeckiego, to byl jakis gniot przy Karelu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14170570,Zastepczyni_Kacprzaka_Elzbieta_Krolikowska_Kinska.html",Zastępczyni Kacprzaka Elżbieta Królikowska-Kińska odwołana,"0
Radni w tajnym głosowaniu odwołali z funkcji wiceprzewodniczącej rady miejskiej Elżbietę Królikowską-Kińską, radną PO","Wniosek o odwołanie Elżbiety Królikowskiej-Kińskiej złożyli radni klubów PiS i SLD. Uzasadniali, że na majowej sesji zapisała się do komisji rewizyjnej, by radni PO zdominowali jej skład przez uchwaleniem absolutorium dla Hanny Zdanowskiej. Złamała tym samym ustawę o samorządzie i doprowadziła do kompromitacji rady miejskiej. Zarzucili także, że nie potrafi być moderatorem dyskusji, odbiera głos radnym opozycji, wyłącza mikrofon, służy swojej partii, a nie całej radzie miejskiej.",Elżbieta Królikowska-Kińska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5005323.html","Manifa głosi: kobiety do barów, łysi do kąta","0
Na III Śląskiej Manifie było prawie po warszawsku: mało polityków, mężczyzn tyle co kobiet, w różnym wieku. Pielęgniarki, górniczki, homoseksualiści, niepełnosprawna, europoseł, a nawet wszechpolak. Groźni z wyglądu radykałowie znowu okazali się bezsilni","Pięciu młodzieńców założyło w sobotę w Katowicach Partię Mężczyzn. Ich lider Marcin Stroński skandował przez krzykaczkę: - Kobiety do garów, mężczyźni do barów!.

Nazwał się ""prawdziwym mężczyzną"", w odróżnieniu od ""mężczyzn kochających mężczyzn"". Tłumaczył: - Chcemy chronić kobiety przed piekłem.

Piekło to dla niego zgniła knajpa i ciężka praca górnika, a miejsce kobiety - jego zdaniem - jest w pachnącej kuchni.

Strońskiemu towarzyszyły żona Patrycja i dziewczyny w chustkach na głowie skaczące na miotłach. Wydawały certyfikaty femiwiedźmy. Żeby go uzyskać, trzeba było opowiedzieć się za zniesieniem staników na basenach, kursem sikania do pisuaru dla kobiet oraz usunięciem z podręczników słów ""mama"" i ""tata"" - właśnie tak katowicka Młodzież Wszechpolska rozumie feminizm. Ten happening wszechpolacy zorganizowali na katowickim rynku na godzinę przed Manifą, która o godz. 11 rozpoczęła się parę kroków dalej, pod Teatrem Śląskim.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19518157,nowe-tbs-y-w-dabiu-lokatorzy-odebrali-juz-klucze-zdjecia.html",Nowe TBS-y w Dąbiu. Lokatorzy odebrali już klucze [ZDJĘCIA],"1
W końcu będę miał pokój tylko dla siebie. Nie będę musiał siedzieć z siostrą i jej królikiem. I będę mógł zaprosić kolegów - cieszy się Damian, jeden z nowych lokatorów TBS-owskich mieszkań przy ul. Koszarowej","TBS Prawobrzeże postawił tam dwa budynki z 24 mieszkaniami. W piątek odbyła się uroczystość przekazania kluczy nowym najemcom. Wśród nich była mama Damiana, Dorota Drozdowska.

- Bardzo się cieszę. Mamy trzy pokoje, łazienkę, garderobę i taras za niewielkie pieniądze. Przestrzeń jest wykończona ""pod klucz"", wystarczy, że przewieziemy swoje meble i rzeczy - opowiadała nam. - Wprowadzamy się jak tylko uda nam się załatwić transport.

24 mieszkania z tarasami i balkonami

W nowych trzypiętrowych blokach na os. Nad Płonią powstały 24 mieszkania, jednopokojowe o powierzchni 32,51 m kw, dwupokojowe 46,62 do 55,04 m kw. oraz trzypokojowe ok. 65 m kw. Lokatorzy, którzy zamieszkają na parterze, będą mieć tarasy. Ci, którzy zajmą mieszkania na piętrach, mają balkony.

Nowe budynki to pierwszy etap budowy osiedla. W ramach projektu ma powstać jeszcze osiem budynków mieszkalnych. Realizacja inwestycji została podzielona na sześć etapów.

- Do 2020 roku powstać tam ma dziesięć budynków ze 120 mieszkaniami. W listopadzie 2015 roku rozpoczęto budowę II etapu obejmującego jeden budynek z 12 mieszkaniami. Realizacja wszystkich sześciu etapów inwestycji to koszt ok. 23,1 mln z - informuje Tomasz Owsik-Kozłowski, rzecznik ZBiLK i TBS Prawobrzeże. - Wsparcia finansowego inwestycji udzielił Bank Gospodarstwa Krajowego.

- W budownictwie mieszkań TBS-owskich i komunalnych jesteśmy liderami nie tylko w tej części Polski, ale myślę, że w całym kraju - mówił podczas uroczystości Piotr Krzystek, prezydent Szczecina. - Czynsze w tych mieszkaniach będą komunalne, także sądzę, że akceptowalne dla szczecinian, którzy potrzebują pomocy miasta. Życzę tym, którzy się tu za chwilę wprowadzą, żeby to stało się ich miejsce na ziemi.

Jest tu ładnie i będzie wygodnia

W 32 metrowej kawalerce przy ul. Koszarowej zamieszka pani Aleksandra Bambinek, emerytka ze Szczecina.

- Przez 30 lat mieszkałam przy ul. Mazurskiej, trudno się będzie przyzwyczaić, ale to dobra zmiana. Tam miałam problem z grzaniem, toaleta była na piętrze. Tu jest ładnie i będzie wygodnie. No i mam swój taras i kawałek zieleni. Może zrobię ogródek - zastanawiała się.

Pani Aleksandrze w aranżowaniu przestrzeni pomagały dzieci. - Przy wyjściu na taras postawimy stół i krzesło, żeby mogła mieć kącik jadalny. W prawym roku postawimy łóżko. Tu jest jasno i ładnie, nie tak jak w tamtej ciemnej oficynie - mówiła jedna z córek.

Nabór wniosków o przyznanie jednego z 24 mieszkań na osiedlu Nad Płonią rozpoczął się w listopadzie 2015 roku. Oferta skierowana była do ""rzetelnych"" lokatorów mieszkań komunalnych, którzy chcieli przenieść się do domów o wyższym standardzie.",TBS-owskie osiedle Nad Płonią (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A Prezydent nie wspomniał o 300 mln długu połączonych TBSów i 150 mln długu ZBiLK-u? Ciekawe, czy w tym też jesteśmy liderem..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18974563,gorzowianie-dziekuja-za-pauckschmarie-za-dzwon-pokoju-opinia.html","Gorzowianie dziękują. Za Pauckschmarie, za Dzwon Pokoju [OPINIA]","4
Dziś, we Vlotho, w Nadrenii Północnej-Westfalii, w ostatnią drogę odprowadzono Ursulę Hasse Dresing, wieloletnią przewodniczącą BAG Landsberg an der Warthe, stowarzyszenia byłych mieszkańców Landsberga. Dlaczego na tej uroczystości zabrakło najwyższych władz miasta?","Życie jest pełne przeróżnych obowiązków, czasami trudno je pogodzić. Wyobrażam sobie, że kalendarz prezydenta miasta jest wypełniony drobnym maczkiem. Są jednak momenty, kiedy wszystko może poczekać, wszystko trzeba przełożyć. Bo inaczej traci się bezpowrotnie okazję, żeby okazać wdzięczność, godnie kogoś pożegnać.

Ja rozumiem, że prezydent Jacek Wójcicki mógł nie znać Ursuli Hasse-Dresing osobiście. Niemniej miasto, w którym dziś rządzi, znało ją bardzo dobrze. Przez ostatnie ćwierć wieku to ona była twarzą BAG/Landsberg Warthe. To za jej kadencji po 1990 r. oficjalne kontakty Gorzowa z landsberczykami bardzo się ożywiły. Z jej inicjatywy doszło do umieszczenia pamiątkowego kamienia na dawnym cmentarzu w parku Kopernika, do nawiązania kontaktów i później podpisania umowy o współpracy między Gorzowem a Herfordem. Została w 1997 r. uhonorowana odznaką ""Zasłużona dla Miasta Gorzowa"".",,"Hmmm. Faux pas na całej linii. Prezydent i/lub jego doradcy dali ciała. Interesuje mnie czy Tadeusz Jędrzejczak z racji swojej 16-letniej kadencji też był na pogrzebie pani Urszuli Hasse Dresing, czy to z obowiązku czy prywatnie, czy w ogóle?-@@@-Dramat. Tragiczna niekompetencja i niezrozumienie. Nie mieli już kogo wysłać? Musieli tego ""łaziebnego""? Tego nie da się naprawić.-@@@-Wielkim człowiekiem była Pani Urszula Hasse-Dresing. Zrobiła dużo dla Gorzowa, dla uczniów i mieszkańców.Cześć jej pamięci. Liczę, że za taki ""numer"" prezydenta i też ,przytyk, do Jędrzejczaka kieruję do nich apel o nazwanie ronda na np: Górczynie jej nazwiskiem. Sprawa pilna. Ta kobieta więcej zrobiła niż Witos, Piłsudski czy exprezydent który jak i wcześniej wymienieni, oprócz tego że byli, dla nas, Gorzowian nic nie zrobili /a są w przestrzeni naszego miasta-pomniki. A Panu, Panie Jeremicz dziękuję w imieniu ludzi, którzy myśleli jak Pan, jak zmarła i jak myślę ja.-@@@-Nie przesadzajmy. Obecnosc obecnego prezydenta niewiele by wniosla, ponadto to nie byl pogrzeb panstwowy. Mysle, ze tak prywatnie moglby ktos pojechac ( lub poslac kwiaty !)kto Zmarla znal. Inna opcja : stowarzyszenia gorzowskie ! I pan Baranski."
"http://wyborcza.pl/1,75399,21288058,schulz-za-gabriela-gabriel-za-steinmeiera-czyli-przetasowania.html","Schulz za Gabriela, Gabriel za Steinmeiera, czyli przetasowania w niemieckiej socjaldemokracji","1
Były szef europarlamentu Martin Schulz będzie kandydatem SPD na kanclerza we wrześniowych wyborach do Bundestagu i zastąpi Sigmara Gabriela na stanowisku szefa partii. Ma tchnąć w socjaldemokrację nowe życie.","Takich przetasowań na niemieckiej scenie politycznej dawno nie było. Patrząc na nie z dystansu, można nawet powiedzieć, że potwierdzają głoszoną przez populistów tezę o skostnieniu systemu politycznego w Niemczech i potrzebie gruntownej zmiany - skoro politycy zamiast rządzeniem zajmują się przeskakiwaniem ze stołka na stołek. Rzeczywistość jest bardziej skomplikowana. SPD potrzebuje szybkiej zmiany. A może jej dokonać tylko jeden człowiek.

Niezużyty Schulz

Jest nim 61-letni Martin Schulz, dwukrotny przewodniczący europarlamentu. W polityce europejskiej spędził ponad 20 lat. W normalnych okolicznościach brak bliskiego kontaktu z krajowymi sprawami byłby raczej przeszkodą w objęciu steru tak ważnej partii, jaką jest współrządząca Niemcami SPD. W przypadku Schulza to jednak atut. W oczach Niemców jest bowiem politykiem niezużytym. Zapowiedź tchnięcia w słabnącą partię (poparcie dla SPD to ledwie 21 proc.) nowego życia brzmi więc wiarygodnie. Tym bardziej że Schulz jest politykiem lubianym, bo nie owija w bawełnę i ma charyzmę. ""Zaczynał jako bezrobotny"" - pisze o nim niemiecka prasa, a w zdaniu tym kryje się uznanie. Bo w latach 70. Schulz, młodociany alkoholik, nie został dopuszczony do matury i przez rok pozostawał bez pracy. Potem wziął się w garść, zaczął pracować jako handlowiec w wydawnictwach książkowych, później założył własne. Od 1980 r. jest abstynentem, kilka lat później zaczął karierę samorządowca w Nadrenii Północnej-Westfalii. W 1994 r. wybrano go po raz pierwszy do Parlamentu Europejskiego.",Martin Schulz i Sigmar Gabriel (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn)),"i koniecznie zreformować UE,pozbyć się balastu jak Bułgaria,Polska czy Rumunia Strefa Schengen,usunąć Polskę i tego typu kraje"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,10656617,Dlaczego_lubimy_LPG.html",Dlaczego lubimy LPG,"0
Od dwóch dekad jesteśmy jednym z europejskich liderów w sprzedaży samochodowych instalacji gazowych. Do dziś trwają też spory, czy warto założyć sobie w samochodzie instalację LPG, czy też lepiej tego nie robić. Przypatrzmy się na problem LPG w samochodzie z perspektywy końca 2011 roku.","Ceny autogazu są około dwa razy niższe niż ceny benzyny bezołowiowej Pb95. Dzisiejsze instalacje gazowe są o niebo dokładniejsze i bardziej przyjazne dla pojazdu od tych z przed 20 lat, średnie spalanie gazu jest nadal do 20% większe niż benzyny. Mimo to różnica w cenie paliwa i tak daje wymierne korzyści. Przejazd 100 km samochodem z instalacją gazową wiąże się z kosztem niższym o ok. 40% w porównaniu z samochodem o napędzie benzynowym. Oszczędności zauważalne są zarówno po pokonaniu długich tras jak i podczas jazdy miejskiej, kiedy spalanie rośnie. Kolejnym atutem posiadania instalacji gazowej jest zdublowanie systemu zasilania paliwem i co się z tym wiąże znacznie zwiększa odległość jazdy samochodem po jednym zatankowaniu benzyny i gazu. Ponadto, daje to niezawodny system zasilania złożony z dwóch niezależnych układów, które mogą zastępować się wzajemnie - gdy wyczerpie się gaz, a w pobliżu nie będzie żadnej stacji tankowania gazu, można przełączyć samochód na zasilanie benzynowe i kontynuować jazdę.",Tankowanie LPG (fot. Roman Jocher / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24846903,kladka-debniki-zwierzyniec-projektant-wylicytowany-w-120.html",Kładka Dębniki - Zwierzyniec. Projektant wylicytowany w 120 minut,"Dwie godziny będzie trwała elektroniczna licytacja z udziałem architektów, którzy chcą zaprojektować kładkę między Zwierzyńcem i Dębnikami. Zwycięzca będzie musiał uzgodnić projekt z konserwatorem zabytków.","Kiedy jesienią zeszłego roku negatywna opinia Narodowego Instytutu Dziedzictwa faktycznie zablokowała budowę kładki między Kazimierzem a Ludwinowem, władze Krakowa zapowiedziały, że wybudują przeprawę dla pieszych i rowerzystów między Zwierzyńcem a Dębnikami. Pomysł przez chwilę pojawił się w kampanii wyborczej do samorządu, ale potem zaległa cisza. Teraz Zarząd Inwestycji Miejskich ogłosił, że uruchamia licytację elektroniczną dla ewentualnych projektantów przeprawy.
Termin zależy od liczby zgłoszeń
Na czym polega taka licytacja? Jan Machowski z ZIM tłumaczy, że to szybsza wersja przetargu. Pretendenci wypełnią elektroniczny formularz zgłoszeniowy i na tej podstawie ZIM dopuści do postępowania podmioty spełniające warunki wstępne. Sama licytacja odbywa się na stronie internetowej Urzędu Zamówień Publicznych (licytacje.uzp.gov.pl). Trwa 120 minut.
Zgłoszenia do licytacji można składać do 4 czerwca. Na razie nie wiadomo, kiedy dokładnie odbędzie się internetowa licytacja. Termin zależy od liczby zgłoszeń. Zwycięzca będzie miał czas na przedstawienie koncepcji kładki do 29 listopada tego roku.
– Koncepcję kładki musimy mieć w tym roku (w budżecie jest to zadania jednoroczne), więc szybciej wybierając wykonawcę, dajemy mu więcej czasu na przygotowanie propozycji, licząc na dopracowane i ciekawe pomysły, zgodne rzecz jasna z wytycznymi zapisanymi w specyfikacji – mówi Machowski.
Nie ozdoba, lecz zwykła przeprawa?
Na forach dyskusyjnych pojawiły się w związku z tym krytyczne głosy miejskich aktywistów, których zdaniem kładka nie będzie dla miasta ozdobą, lecz stanie się zwykłą przeprawą. Wytykają władzom Krakowa, że w tak ważnym krajobrazowo miejscu, jakim jest Zwierzyniec i Dębniki, z perspektywą widokową na Wawel, projekt kładki powinien zostać wybrany w międzynarodowym konkursie architektonicznym. Tymczasem, jak uważa np. miejska aktywistka Natalia Nazim, najważniejszym kryterium wyboru koncepcji dla kładki będzie jej cena, a nie wartość estetyczna.
ZIM odpowiada, że nowa przeprawa pieszo-rowerowa ma być przede wszystkim funkcjonalna, bezpieczna i nie ma stanowić tzw. dominanty widokowej. – Mówiąc wprost, ma być płaska i neutralna dla otoczenia, bez rozbudowanych elementów, które zasłonią widok na zamek – twierdzi Machowski. I broni pomysłu urzędników: – To nie znaczy, że kładka musi być automatycznie kiepska architektonicznie czy estetycznie. Naszym zdaniem kryterium ceny nie będzie miało wpływu na jakość przedstawionych propozycji. Proszę pamiętać, że kładka będzie położna w obszarze chronionym, w strefie buforowej UNESCO, co powoduje określone ograniczenia architektoniczne, co nie oznacza automatycznie, że proste rozwiązanie musi być od razu mało ciekawe.
Maksymalnie oszczędna
Machowski przyznaje też, że zorganizowanie konkursu architektonicznego przez jakiś czas było brane pod uwagę, ZIM zrezygnował jednak z tej drogi, głównie ze względu na to, że teren ten… jest objęty ochroną konserwatorską i znajduje się w strefie buforowej UNESCO. Machowski zwraca w związku z tym uwagę, że ze względu na wytyczne konserwatorskie konstrukcja nowej kładki powinna być maksymalnie oszczędna i nie może naruszać murów oporowych przy bulwarach.
– Architekci raczej nie poszaleją przy tym projekcie – puentuje Machowski. Podkreśla jeszcze, że autor zwycięskiej koncepcji będzie ją musiał uzgodnić z konserwatorem zabytków. Bez tego władze miasta nie zrealizują projektu.
W sprawie nowej kładki zwróciliśmy się o opinię do prof. Moniki Bogdanowskiej, małopolskiej konserwator zabytków. – Nikt ze mną tej sprawy nie konsultował – otrzymaliśmy odpowiedź. Bogdanowska dodaje, że nie zostały opracowywane żadne wytyczne konserwatorskie dla takiego obiektu. Nie poinformowano jej również, w jakim dokładnie miejscu ma być wybudowana nowa przeprawa. Zaznacza jednak, że z całą pewnością ochronie powinien podlegać widok na panoramę Salwatora z bulwarów.",Wisła (ADRIANNA BOCHENEK),"Bogdanowska swoim zwyczajem stwierdzi, że ""nie bo nie"". Niestety to jest frakcja, która ma wizję Krakowa kończącego się zaraz za Plantami i która uważa, że problemem w Krakowie są źli mieszkańcy co przeszkadzają w pielęgnowaniu (również mentalnego) skansenu.-@@@-Najpierw dotrzymujcie słowa i zróbcie kładkę na Ludwinów, a później zabierajcie się za następne.-@@@-O ile pamiętam to między Salwatorem a Dębnikami była przeprawa łódką.
Może to lepsze rozwiązanie bo rowerzyści mają mosty.-@@@-Polskie realia. Projekt najtańszy, wykonanie też. 100% cena. Wędliny ta kupujemy najtańsze?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22351506,jak-korumpuje-azerbejdzan.html",Jak Azerbejdżan korumpuje Zachód,"Na liście płac prezydenta Ilhama Alijewa, który na potajemny lobbing wydał blisko 3 mld dol., są zachodni politycy oraz byli dziennikarze, którzy polerowali wizerunek autorytarnego kraju.","Śledztwo w tej sprawie przeprowadził brytyjski „Guardian” wraz z organizacją OCCRP zwalczającą korupcję i przestępczość zorganizowaną. Opublikował dowody na potajemne przelewy, jakie przechodziły przez brytyjskie spółki w latach 2012-14. W sumie chodzi o 2,4 mld euro (2,9 mld dol.), które z azerskich spółek państwowych (z branży naftowej) za pośrednictwem filii duńskiego banku w Estonii trafiały do kieszeni zachodnich polityków, lobbystów i dawnych dziennikarzy zajmujących się kształtowaniem wizerunku.",Prezydent Ilham Alijew razem z żoną okrzykniętą 'kaukaską Sophią Loren (Fot. Lefteris Pitarakis AP),"Noo, to z tego kraju do Europy miał trafiać gaz konkurencyjny wobec dostaw z Rosji. Cholera, ale ta Europa daje się korumpować.-@@@-teraz Alijew musi zrobic co najmniej Igrzyska Olimpijskie..-@@@-Dziś dla uczciwych ludzi, zaczyna coraz bardziej brakować miejsca w świecie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2930667.html",Ratownicy przy granicy,"0
Władze gminy Dukla w centrum miasteczka oddały do użytku nowy budynek, w którym w najbliższej przyszłości będzie się mieścić centrum ratownictwa","Do nowego obiektu wprowadza się ochotnicza straż pożarna. Swoje lokum znajdą w Dukli także ratownicy górscy i pogotowie. Od nowego roku na pełnych obrotach ma tu działać centrum ratownictwa z trzema służbami, które będą dyżurowały pod jednym numerem telefonu. Budynek wzniesiono za pieniądze pozyskane przez władze gminy Dukli z Unii Europejskiej i wygospodarowane z własnego budżetu. Gmina leży tuż przy granicy ze Słowacją, na jej terenie znajduje się przejście graniczne w Barwinku, zjeżdża tutaj wielu turystów, by podziwiać Beskid Niski. - Chcemy uruchomić takie centrum w trosce o ich bezpieczeństwo, aby w razie potrzeby otrzymali szybko pomoc - mówi Krystyna Różewicz z Urzędu Miasta Dukli. Ratownicy pracujący w centrum będą też pomagać naszym południowym sąsiadom w przypadku wystąpienia u nich klęsk żywiołowych, takich jak powódź, pożary lasów czy huragany.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7332561,Telewizja_pod_choinke.html",Telewizja pod choinkę,"0
W święta telewizor dla wielu staje się najlepszym przyjacielem. Wszystkie stacje prześcigają się więc, aby wrzucić swoim widzom pod choinkę atrakcyjne telewizyjne prezenty","W wigilijny wieczór TVP Kultura zaprasza na musical o nieszczęśliwej miłości z 1964 r. ""Parasolki z Cherbourga"" Jacquesa Demy'ego z Catherine Deneuve w roli głównej (godz. 20) - nietypowy, bo cały śpiewany (włącznie z dialogami), ze słynną muzyką Michela Legranda. Fani swojskiego rockowego brzmienia mogą się przełączyć na VH1 i zobaczyć koncert ""MTV Unplugged: Wilki"" (21).

TVN 24 w Wigilię startuje z pierwszym z czterech odcinków kontrowersyjnego serialu fabularno-dokumentalnego ""Generał"" (23) o ostatnich dniach życia gen. Władysława Sikorskiego. Rzecz powstała na kanwie badań i domysłów historyka Dariusza Baliszewskiego, którego zdaniem Sikorski został zamordowany. Serial wyreżyserowały Lidka Kazen i Anna Jadowska. Kolejne trzy odcinki będą emitowane 25, 26 i 27 grudnia (godz. 12.20). A kto chce, może zobaczyć inne dokumenty, np. kanał Planete - w pierwszy dzień można tu zobaczyć np. brytyjsko-francuski film dokumentalny ""Ktoś mi powiedział o Carli Bruni"" (godz. 15.15), w którym pani Sarkozy opowiada o dzieciństwie, karierze modelki i piosenkarki, a także swojej miłości do literatury.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25266082,bialystok-jakub-chomko-w-gronie-najlepszych-maturzystow-w-polsce.html",Białystok. Jakub Chomko w gronie najlepszych maturzystów w Polsce,"Kuba jest jedynym Podlasianinem, który znalazł się wśród 25 laureatów konkursu ""Matura na 100 procent"". Absolwent I Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Białymstoku będzie kontynuował edukację na Uniwersytecie w Oxfordzie.","Konkurs „Matura na 100 procent” organizują Fundacja „Zawsze Warto” i Centralna Komisja Egzaminacyjna. Od sześciu lat – w oparciu o bardzo rygorystyczny regulamin – instytucje te wybierają maturzystów z najwyższymi wynikami w kraju. Aby dostać się do finału, z każdego przedmiotu maturalnego trzeba uzyskać co najmniej 90 proc. Spośród 250 tys. tegorocznych maturzystów konkursowe jury wyłoniło 67 finalistów. Tytuł laureata zdobyli najlepsi z najlepszych – 25 młodych ludzi.","Białystok. Jakub Chomko. Laureat, Matura na 100 proc. zdał pięć egzaminów - w tym rozszerzone z matematyki i fizyki, a także ustny z angielskiego i polskiego - oraz trzy na ponad 90 proc. (Fot. Archiwum)",Brawo chłopaku!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21122195,konflikty-bydgosko-torunskie-w-przeszlosci-sporo-sie-dzialo.html",Konflikty bydgosko-toruńskie w przeszłości. Sporo się działo,"9
Walka o siedzibę Sądu Administracyjnego rozgrzała bydgoskie media w grudniu 1937 roku. Do tego stopnia, że głos postanowił zabrał ówczesny prezydent naszego miasta Leon Barciszewski.","W liście do ""Dziennika Bydgoskiego"" Barciszewski napisał o historii konfliktu pomiędzy oboma miastami. Jego zdaniem jej genezy należało szukać już w XIV wieku. Na dobre walka rozgorzała za czasów Księstwa Warszawskiego, gdy utworzono Departament Bydgoski. Nie inaczej było po odzyskaniu przez Polskę niepodległości. W 1922 r. z inicjatywy Dyrekcji Kolejowej w Gdańsku rozpoczęły się rozmowy w sprawie przeniesienia tej instytucji do Bydgoszczy. Korespondencja na linii: Bydgoszcz - Gdańsk - Warszawa (Ministerstwo Kolei) trwała bardzo długo. W 1925 r. do wyścigu włączył się Toruń i bardzo szybko zapadła decyzja, że właśnie tam przeniesie się dyrekcja, która zajmie budynek pierwotnie przewidziany na siedzibę Urzędu Wojewódzkiego.",Leon Barciszewski (Źródło: Narodowe Archiwum Cyfrowe),"""W 1938 r. po włączeniu Bydgoszczy do województwa pomorskiego wydawało się, że to nasze miasto stanie się jego nową stolicą. Niestety po raz kolejny batalię na swoją korzyść rozstrzygnął Toruń"" To ja przypomnę wcześniejszy fakt: W 1807 r. po utworzeniu Księstwa Warszawskiego z oddzielnymi departamentami: toruńskim i bydgoskim wydawało się logiczne, że dwuktornie mniejsza od Torunia Bydgoszcz nie będzie w stanie przeforsować likwidacji departemantu toruńskiego i włączenia dwukrotnie większego od Bydgoszczy Torunia do departamentu bydgoskiego. A jednak udało się Bydgoszczy i od tej agresji dominacja Bydgoszczy nad Toruniem trwa.-@@@-Bydgoszcz z Toruniem nie ma rywalizowac / same straty /, tylko wspolpracowac ! Politycy, od wiekow, popelniaja ten sam blad, blad zaniechania, a chodzi o wskazanie stolicy regionu. Chory uklad z tzw. dwiema stolicam,i w naszych wartosciach kulturowych, sie nie sprawdzil ! Skoro nie potrafimy sie dogadac, a nie potrafimy, to dalsze trwanie w tym "" duopolu"", przyniesie jeszcze wiecej strat, a zadnych pozytywow ! / zobacz ranking rozwoju wojewodztw polskich /. Nawet w tak oczywistej sprawie jak airport, nie mamy wspolnego stanowiska, a upadek jest blizszy niz rozwoj, to swiadczy o slabosci klasy politycznej i braku perspektywicznego myslenia, dalej, jak swoj wlasny nos ! Jak lotnisko upadnie, to tylko z winy aktualnie rzadzacych politykow, i juz nigdy nie powstanie ! Warszawa musi zdecydowac, ktore z miast ma byc stolica wojewodztwa, wieksza Bydgoszcz, czy mniejszy Torun ! Trwanie w tym dzisiejszym ukladzie, to zaglada calego regionu ! Demokratycznie byloby przeprowadzic referendum, ale ze wzgledu na liczbe mieszkancow Bydgoszczy, wynik jest do przewidzenia, bez referendum , a Trybunal Konstytucyjny moglby uznac, takie referendum, za niekonstytucyjne ! Jeden pewnik : dwie stolice to bzdura ! Decyzje musza wychodzic z jednego osrodka, inaczej powstaje anarchia ! Jest duzo do naprawienia... w prawie ! Dobra zmiana......!? Nie dla PO i Pisu w Bydgoszczy !!!-@@@-Ten artykuł nie ma najmniejszego sensu. O jakiej rywalizacji jest tu mowa jeśli z jednej strony mamy duże miasto (Bydgoszcz) a z drugiej zaś ustawia się wioskę zapomnianą przez świat i Boga? Absurd."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17485443,_Moj_tata_po_wojnie_nie_ma_rak___Antywojenne_plakaty.html","""Mój tata po wojnie nie ma rąk"". Antywojenne plakaty w metrze w Sankt Petersburgu","19
Wzruszające antywojenne plakaty pojawiły się w metrze w Sankt Petersburgu. Są stylizowane na dziecięce rysunki.","""Mojego brata zabili podczas pokoju. Czy mnie też to czeka?"" - czytamy na jednym z nich. Kolejny: ""Mój tata wrócił z wojny bez nóg. Teraz każdego dnia chce umrzeć"". Albo: ""Kiedy będę duży, też pójdę na wojnę, będę gwałcił i zabijał"".

Inne opisy są równie wstrząsające: ""Mój tata to bohater, ale po wojnie nie ma już rąk"". ""Tata wrócił z wojny, gdzie zabijał wrogów, a teraz bije mnie i moją mamę"".

Zdjęcia tych plakatów zostały opublikowane na portalu VKontakte - rosyjskim portalu społecznościowym. Szybko stały się hitem sieci, jednak do tej pory nikt nie przyznał się do ich autorstwa.",Antywojenny plakat z metra. (Fot. Vkontakte),"a więc i tam są jeszcze myślący ludzie...-@@@-Idzie ""Wiesna""! Zima Putina, wiosna nasza! (lato zakosiły muminki;)-@@@-Putin już rozpoczął budowę nowych więzień dla uczestników manifestacji.-@@@-Już z tytułu było wiadomo, że agencja PR opłacana przez Chodorkowskiego. Artykuł to potwierdza.-@@@-Taka dywersja bezkarna! Inflacja chyba zżarła milicji pobory!!! Kolejne ostrzeżenie od opatrzności dla cara północy. Oby ostatnie...-@@@-Moim zdaniem to ustawka władz, żeby pokazać, że mają wolność słowa.-@@@-Chciałbym, żeby nastroje antywojenne w Rosji były silne, ale mam sporę wątpliwości czy tak rzeczywiście jest. Przekonamy się 1 marca.-@@@-Wiec sie zaczelo. To juz czas. V jak Vendetta"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21287999,pogon-04-jak-kiedys-polska-z-niemcami-zabraklo-kilkunastu-sekund.html",Pogoń 04 jak kiedyś Polska z Niemcami. Zabrakło kilkunastu sekund,W niedzielę futsalistom Pogoni 04 Szczecin nie udało się odnieść trzeciego zwycięstwa z rzędu. We własnej hali tylko zremisowali z Red Dragons Pniewy 2:2.,"W poprzedniej kolejce szczęście sprzyjało podopiecznym Łukasza Żebrowskiego. Przetrwali napór FC Toruń w końcówce (m. in. poprzeczka) i dowieźli zwycięstwo 2:1 do ostatniej syreny. W niedzielę los nie był już tak łaskawy. Szczecinianie taki sam rezultat zaprzepaścili na 15 sekund przed końcem. Mecz zakończył się remisem 2:2. Najpierw Mateusz Gepert mając przed sobą w zasadzie pustą bramkę trafił w słupek, a chwilę później rywale zdecydowali się na strzał ostatniej szansy z dystansu i doprowadzili do wyrównania.
– Dobrze się broniliśmy. Sytuacja Mateusza Geperta przy wyniku 2:1 była kluczowa – ocenia trener Żebrowski. – Podjął taką, a nie inną decyzję. Jest tylko człowiekiem i pewnie ma do siebie ogromne pretensje. To chyba zaważyło na wyniku meczu. Na ostatnie pół minuty mieliśmy takie założenie, żeby rywale nie zdołali oddać strzału z dystansu. Niestety niefortunnie poślizgnął się Mateusz Jakubiak i wyrównali. Ale taki jest los. Nie strzeliliśmy w kluczowej sytuacji, więc „zabrał” nam punkty.
Pogoń 04 zwycięstwo straciła tak, jak kiedyś piłkarska reprezentacja Polski. W 2011 roku biało-czerwono byli blisko pokonania po raz pierwszy w historii Niemców, ale w ostatnich sekundach poślizgnął się Jakub Wawrzyniak i spotkanie też zakończyło się wynikiem 2:2. Tym razem pecha miał Jakubiak.
„Zero-czwórka” aktualnie plasuje się na czwartej lokacie i ma dwa punkty straty do trzeciego Piasta Gliwice. W następnej kolejce (początek lutego) szczecinianie zagrają na wyjeździe z ostatnim Red Devils Chojnice. Żebrowski będzie musiał radzić sobie bez Kamila Lasika. Bramkarz Pogoni naciągnął więzadła kolanowe. Zastąpi go Łukasz Koszmider.",Mateusz Jakubiak z Pogoni 04 Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2007191.html",PGNiG rozbuduje podziemne zbiorniki gazu,"0
W lipcu tego roku Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ma rozpocząć rozbudowę podziemnego zbiornika gazu w Wiechowicach.","Informację tę podało niedawno wiceminister skarbu Ignacy Bochenek. Według jego informacji za trzy lata po zakończeniu pierwszego etapu rozbudowy podziemnego zbiornika gazu w Wierzchowicach będzie w nim można przechowywać 1,2 mld m sześc. surowca. Obecnie pojemność tego zbiornika budowanego od 1995 r. wynosi ok. 0,5 mld m sześc. Po drugim etapie rozbudowy magazyn w Wierzchowicach będzie mógł według wiceministra Bochenka pomieścić do 3,5 mld m sześc. gazu.

Potrzeba rozbudowy magazynów gazu w Polsce stała się oczywista, kiedy w połowie lutego bez uprzedzenia Gazprom wstrzymał transport gazu przez Białoruś do Polski. Okazało się wtedy, że polskie magazyny gazu mają pojemności ok. 1,5 mld m sześc.,a w lutym było w nich tylko 300 mln m sześc. tego surowca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24417114,malgorzata-walewska-o-lodzi-sa-miejsca-ktorych-sie-obawiam.html","Małgorzata Walewska o Łodzi: ""Są miejsca, których się obawiam i w których nie pojawiłabym się o zmroku, ale...""","W sobotę (2 lutego) w Teatrze Wielkim odbędzie się światowa prapremiera opery ""Człowiek z Manufaktury"". O dziele Rafała Janiaka opowiada odtwórczyni głównej roli kobiecej Małgorzata Walewska.","Izabella Adamczewska: W „Człowieku z Manufaktury” wciela się pani w postać Zofii, socjalistki i sufrażystki. Z pompą obchodzono stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości, ale już rocznica uzyskania przez kobiety praw wyborczych przeszła prawie bez echa. Czy ten aspekt pani postaci ma dla pani znaczenie? Czy uderzyła pani kiedyś w męski szklany sufit?
Małgorzata Walewska, mezzosopranistka: - Mam dużo szczęścia w życiu, nie dotyczyły mnie takie problemy. Może dlatego, że obracam się w środowisku, w którym szanse są wyrównane. Kobiety w operze są niezastąpione, a niekiedy nawet to one zastępują mężczyzn. Po tym jak zaprzestano kastrować chłopców, aby zachować ich wysoki głos, role męskie, tak zwane „spodenkowe”, wykonywały kobiety. Ta tradycja utrzymuje się do tej pory, choć obecnie coraz częściej zastępują kastratów męskie głosy kontratenorowe. W naszej produkcji mamy postać Konia, który śpiewa takim głosem.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24845436,limanowa-i-okolice-na-ulicy-witosa-rzadzi-tu-pis.html",Limanowa i okolice. Na ulicy Witosa rządzi PiS,"Jedna z głównych ulic w Limanowej nosi imię twórcy Polskiego Stronnictwa Ludowego Wincentego Witosa. Bo w okolicach Limanowej PSL zawsze był silny. Ludowcy mieli tu swoich radnych, a do ubiegłego roku wójta gminy. Teraz rządzi tu PiS z poparciem rzędu 80 procent. - Populizmem pisowcy głosy biorą, ale to się zmieni - wierzą w PSL.","W eurowyborach w powiecie limanowskim PiS zdobył 78,18 proc. głosów, a Koalicja Europejska – 11,88 proc. W wielu gminach powiatu poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wynosi ponad 80 proc.: w Laskowej – 86,72 proc., w Słopnicach – 83,73 proc., w Mszanie Dolnej – 82,91 proc., w Łukowicy – 81,27 proc., w Limanowej – 81,16 proc., w Kamienicy – 81 proc., w Niedźwiedziu – 80,59 proc., w Tymbarku – 80,02 proc. Nawet mieszkańcy ulicy Witosa w Limanowej – choć to patron ludowców – w przeważającej większości głosowali na Prawo i Sprawiedliwość.
Zapomnieli o „kosiniakowym”
Józef Oleksy, szef struktur PSL w gminie Limanowa, mieszka we wsi Męcina, gdzie prowadzi fermę jaj. – Byłem radnym w gminie od 1992 roku. Startowałem wtedy z listy Komitetu Obywatelskiego. Po 1989 roku udało się w Polsce osiągnąć niebywałą wartość, porozumieć po zmianie ustrojowej bez rozlewu krwi. Mam nadzieję, że obecne podziały w polityce nie pójdą zbyt głęboko, że nie dojdzie do zbyt dużej wrogości w społeczeństwie, bo to niczemu by nie służyło – mówi na wstępie Józef Oleksy, gdy odwiedzamy go dwa dni po wyborach.
Oleksy uważa, że przez lata ludowcy wiele dobrego zrobili dla mieszkańców wsi, ale ludzie już zdążyli o tym zapomnieć.
– Na przykład „kosiniakowe”, czyli powszechny program wspierający finansowo rolnicze rodziny. To wymyślił Władysław Kosiniak-Kamysz, jeszcze gdy rządziła koalicja PO-PSL. Od tego przecież w Polsce zaczęły się programy społeczne z prawdziwego zdarzenia. Tyle że ludzie już o tym nie pamiętają. Bo „kosiniakowe” wprowadzone przez poprzedni rząd tak przygotowano, że pieniądze zaczęto wypłacać, gdy władzę przejął już PiS. Ludzie prawie w ogóle tego programu nie kojarzyli z PSL-em. Tymczasem jak teraz PiS program 500 plus rozszerzył na pierwsze dzieci, to ogłosił to przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, a wprowadzi tuż przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. No i pewnie ludzie będą o tym pamiętali przy urnach. PiS wiele rzeczy ludziom obiecał, zobaczymy, ile spełni. Nie mówię tylko o socjalnych programach, ale o konkretnych rzeczach w terenie. W naszym powiecie przewija się temat obwodnic Limanowej i Mszany Dolnej, bardzo potrzebnych temu regionowi. Bo tu drogi coraz bardziej się korkują. I jeszcze mówi się o inwestycjach służących poprawie jakości powietrza. Bez tego trudno będzie nam zabiegać o zwiększenie liczby turystów, choć przecież tereny w naszym Beskidzie są bardzo malownicze – zauważa.
16 ZDJĘĆ
zdjęcie ilustracyjne JAKUB WŁODEK
Jeszcze jesienią 2018 roku gminą Limanowa rządził wójt Władysław Pazdan z Polskiego Stronnictwa Ludowego.
– Przeszedłem na emeryturę i w ostatnich wyborach samorządowych już nie startowałem. PiS od kilku lat zaciekle atakuje ludowców i teraz zbiera żniwo tych zabiegów – ocenia Władysław Pazdan. – Atakowani przez PiS przystąpiliśmy do Koalicji Europejskiej. Uważam, że była to dobra decyzja. Pokazaliśmy, że nie chcemy poddać się jednowładztwu PiS. Inaczej rozpędzony pisowski walec całkiem by nas rozjechał swoją agitacją, a tak udało się z naszego okręgu kolegę Adama Jarubasa wprowadzić do Parlamentu Europejskiego – dodaje.
Pazdan dobrze wie, co mówi o agitacji. W poprzedniej kampanii – zanim jeszcze zdecydował o przejściu na emeryturę – doświadczył działań negatywnej propagandy ze strony zwolenników Prawa i Sprawiedliwości.
Wczesną wiosną 2018 roku Andrzej Duda zjechał do pobliskiego Nowego Sącza. Oficjalnie po to, by promować obchody setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Na tę okazję prezydent przyjechał z sadzonką dębu, specjalną księgą pamiątkową, w przemówieniu nawiązywał do Legionów Piłsudskiego. Ale nie dało się nie zauważyć, że Andrzej Duda podczas swoich wystąpień równie chętnie krytykuje rządy poprzedników. Na jego wiecach już wtedy pojawiły się transparenty uderzające w lokalnych włodarzy, nienależących do PiS. Ludzie PiS otwarcie prowadzili kampanię przed nadchodzącym szeregiem wyborów.
Podczas prezydenckiego wystąpienia w Nowym Sączu w pierwszym rzędzie stanęli partyjni działacze z profesjonalnie przygotowanymi transparentami wymierzonymi w lokalnych przeciwników politycznych, m.in. z takim hasłem: „Cwaniak Pazdan nadużywa władzy i środków publicznych”. Ani prezydentowi, ani organizatorom wiecu takie hasło nie przeszkadzało. Nikt nie kazał go usunąć, nie przeganiano osób, które z nim przyszły. Pewnie dlatego, że chodziło o Władysława Pazdana z PSL, długoletniego wójta gminy Limanowa, który podczas dwóch wcześniejszych wyborów pokonał kandydata PiS Wojciecha Włodarczyka.
– Urządzono więc partyjny wiec w ramach obchodów setnej rocznicy odzyskania niepodległości – uważa Władysław Pazdan.
W remizie wszyscy równi
Na ogrodzeniu remizy w Męcinie obok siebie wiszą jeszcze banery kandydatów PiS, Koalicji Europejskiej i Konfederacji.
– Kto chciał, temu druhowie strażacy u nas pozwolili się wywiesić. Demokratycznie – zapewnia Józef Oleksy. – Nie powinno być tak, że się polityka miesza do działalności strażaków ochotników, tworząc jakieś naciski pod jedną partię, bo oni są od ratowania, a nie od politykowania – dodaje.
Tymczasem rząd PiS zmienił zasady finansowania Ochotniczych Straży Pożarnych. Po to, by strażacy wiedzieli, że pieniądze daje im PiS, a nie kierowany przez Waldemara Pawlaka z PSL zarząd OSP. Bo kto daje pieniądze na strażaków, ten ma wpływy na wsi.
Strażacy ochotnicy dostają teraz pieniądze dzielone bezpośrednio przez Państwową Straż Pożarną, która podlega rządowi.
– To jest usprawnienie przekazywania pieniędzy – mówi poseł klubu PiS Edward Siarka, wybrany w okręgu obejmującym Limanową, który z ramienia PiS jest wiceszefem sejmowej komisji spraw wewnętrznych i administracji, a także wojewódzkim prezesem OSP w Małopolsce.
Jednak ludowcy nie mają żadnych wątpliwości: tu nie chodzi o usprawnianie, ale o przejmowanie wyborców.
– PiS od kilku lat próbuje się przedstawiać też jako partia ludowa. Nawet pod Wierzchosławicami, rodzinną wsią Wincentego Witosa, organizowali Zgromadzenie Wsi Polskiej z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło. Jarosław Kaczyński nazwał swoją partię „kontynuatorem polskiego ruchu ludowego” – przypomina Józef Oleksy.
Przed trwającym właśnie maratonem wyborczym od partyjnego szefostwa lokalni działacze PiS dostali zadanie opanowania struktur Ochotniczych Straży Pożarnych.
– Kierownictwo wie, jaki to potencjał. Sama Beata Szydło była wiceszefem OSP w Brzeszczach, jeszcze zanim wstąpiła do PiS. Remizy OSP są w każdej większej wsi. Są nie tylko bazą strażaków, ale organizują też ludowe festyny, a na nich zawsze można trochę poagitować – przyznaje małopolski działacz PiS.
W Laskowej zadowoleni
Rekord głosów dla PiS w powiecie limanowskim padł w gminie Laskowa – 86,72 proc. Byliśmy tam równo cztery lata temu, pod koniec maja 2015 r., by opisać wówczas ogromne poparcie dla Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich – 90,51 proc. Tak jak wtedy, i tym razem zastaliśmy okazałe domy, a przed nimi nowe modele samochodów, jeszcze droższe niż cztery lata. Bo wielu mężczyzn ze wsi wyjechało do pracy za granicę i śle do domu sowite przekazy. Cztery lata temu miejscowi mówili nam, że głosowali na Dudę z nadzieją na poprawę sytuacji w kraju, która już nie będzie zmuszała do emigracji zarobkowej.
16 ZDJĘĆ
Laskowa JAKUB WŁODEK
– Poprawiło się. Niektórzy już tyle zarobili w Norwegii, że wrócili na stałe do Laskowej. W międzyczasie PiS uchwalił 500 plus, wzorem państw zachodnich. Wprawdzie nie są to takie socjalne konfitury jak na przykład w Niemczech, ale zawsze – można było usłyszeć w lodziarni w centrum Laskowej w ostatnie wtorkowe wczesne popołudnie.
Przed miejscowym urzędem gminy na trzech masztach wiszą flagi Polski, Unii Europejskiej i Laskowej. Sto metrów dalej wznosi się kościół z pięknie zadbanym otoczeniem. Znaczną rolę i w tych wyborach odegrał głos duchownych. Jak relacjonują miejscowi, zanim rządził PiS, z tutejszej ambony dobiegały do wiernych opinie, że poprzedni rząd nie był taki, na jaki Polska zasługuje. Teraz o obecnym rządzie już krytycznych słów nie było.
Gmina Laskowa należy do dekanatu ujanowickiego w diecezji tarnowskiej. Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego podaje, że w mszach świętych uczestniczy tu ponad 93,5 proc. wiernych. To największy odsetek w Małopolsce i jeden z lepszych w całym kraju.
Kampanii w gminie Laskowa wielkiej nie było. Raptem kilka plakatów, w większości kandydatów PiS. Lokalni działacze PiS przekonywali do głosowania, zapewniając, że losem gminy osobiście interesuje się Jarosław Kaczyński. Przypominali, że przed dwoma laty prezes PiS upomniał się o regulację rzeki Łososina i Żmiąckiego Potoku. O interwencję poprosiła prezesa radna z gminy Laskowa, powołując się na poparcie, jakim na tym terenie cieszy się PiS.
List od prezesa PiS
„Czuliśmy się opuszczeni przez władze i straciliśmy nadzieję na pomoc i zrozumienie naszego problemu. Wierzymy, że tym razem będzie inaczej. Od wielu lat PiS ma najwięcej głosów w naszej gminie. Bardzo prosimy Pana Premiera o pomoc w ochronie naszego życia, zdrowia oraz mienia” – napisała w 2017 r. do Jarosława Kaczyńskiego Maria Grzegorzek, radna klubu PiS w gminie Laskowa.
Radna w liście do Jarosława Kaczyńskiego stwierdziła, że nie mogła doprosić się o zabezpieczenie brzegów rzeki Łososina i Żmiąckiego Potoku nawet w kancelarii ówczesnej premier Beaty Szydło: „Jesteśmy bezsilni, bo wszystkie urzędy, do których zwracaliśmy się, udzielają nam lakonicznej odpowiedzi, że środki finansowe są niewystarczające, odsyłając nas z instytucji do instytucji. W ubiegłym roku zwróciliśmy się o pomoc do Pani Premier. Nasza prośba niestety nie dotarła do Pani Premier, departament odesłał ją do Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. Krajowy Zarząd do Ministerstwa Środowiska, a Ministerstwo Środowiska do Marszałka Województwa...”.
Po piśmie od radnej Jarosław Kaczyński napisał do marszałka Małopolski: „Na podstawie ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, zgodnie z kompetencją (...) proszę Pana Marszałka o zainteresowanie się sprawą oraz poinformowanie mnie o zajętym stanowisku. Z wyrazami szacunku Prezes Partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński, Poseł na Sejm RP”.
Urząd marszałkowski przekazał sprawę Regionalnemu Zarządowi Gospodarki Wodnej. Ten pozytywnie rozpatrzył sprawę, decydując o melioracji rzeki Łososina i Żmiąckiego Potoku.
– Ludzie widzą, że PiS coś dobrego chce tu dla ludzi zrobić, nawet jednostkowymi przypadkami się interesuje. Nie pamiętam, kiedy był tu u nas polityk jakiejś innej partii – mówi jedna z mieszkanek gminy Laskowa.
16 ZDJĘĆ
Męcina - plakaty przy OSP JAKUB WŁODEK
We wsi Męcina, w niedalekim sąsiedztwie Józefa Oleksego – szefa struktur PSL w gminie Limanowa – mieszka poseł Wiesław Janczyk, stojący na czele tutejszej organizacji partyjnej PiS.
– Trudno, żebyśmy się nie znali w takiej małej społeczności. Rozmawiamy ze sobą, wymieniamy się uwagami. Polityka nie może prowadzić do wojen sąsiedzkich. Najważniejsze, by politycy naprawdę służyli mieszkańcom, a nie napuszczali jednych na drugich. Do wiary też się polityka nie powinna mieszać, bo to każdego indywidualna sprawa – uważa Józef Oleksy.
Poseł Wiesław Janczyk w wieczór wyborczy bardzo ucieszył się z wyniku Prawa i Sprawiedliwości. – Na naszym terenie zawsze mieliśmy spore poparcie, ale udaje się nam przekonywać coraz więcej wyborców. Mam nadzieję, że w kolejnych wyborach będzie podobnie – powiedział lokalnym dziennikarzom.
– PSL jest partią pragmatyczną, ale nie populistyczną. Tym się różnimy od niektórych innych formacji. Wierzę, że mieszkańcy wsi znowu się do nas przekonają. O tym, czy w wyborach parlamentarnych pójdziemy razem z Koalicją Obywatelską, czy pod własnym szyldem, zdecyduje nasza centrala. Przed jesiennymi wyborami zaplanowano zjazd działaczy, tam zapadną decyzje. Z pewnością przed tymi nadchodzącymi wyborami będziemy aktywni politycznie – zapowiada Józef Oleksy.",Laskowa - Urząd Gminy (JAKUB WŁODEK),"KLI na tablicy rejestracyjnej auta to stan umysłu.-@@@-sprzedali sie za Judaszowe srebniki- kara boska juz nadciaga- bedzie długa i uciazliwa- zobaczymy czy Kaczynski bedzie o nich pamietal.-@@@-wstyd-@@@-No jaki ten Jarosław kochany, jak się troszczy o wszystkich... dobry z niego pan.-@@@-Nawet tam wiedza, ze premierem jest jarkacz, a nie ktos inny.-@@@-Wstyd. Proponuję się zapoznać z kolejnością wywieszania flag.-@@@-Całe Podhale to stan umysłu.
Omijać tamtejsze ośrodki turystyczne szerokim łukiem i kierować się np. do Cisnej ;-)-@@@-KLI - Kraina Ludzi Innych ...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8155171,Krzyz__kuria_i_BOR.html","Krzyż, kuria i BOR","0
Warszawska kuria umywa ręce w sprawie decyzji o przyszłości krzyża pod Pałacem Prezydenckim. Z kolei BOR uważa, że krzyż nie powinien tam pozostać, bo to tzw. strefa zero","Krzyż pod Pałacem Prezydenckim: Warszawiacy podzieleni...


Kto zdecyduje, co się stanie z krzyżem przed Pałacem Prezydenckim? Kancelaria Prezydenta odsyła do stanowiska sprzed tygodnia, że wspólnie z Kościołem wymyśli ""jakieś dobre rozwiązanie"".

Jednak jak dowiedziała się wczoraj ""Gazeta"", warszawski Kościół wcale nie chce w tej decyzji uczestniczyć, choć wcześniej mówiono, że kuria bierze udział w dyskusjach o przyszłości krzyża.

Kuria: To nie nasza decyzja

Wielu duchownych i katolickich publicystów uważa, że stanowczy głos Kościoła w sprawie krzyża pod Pałacem jest potrzebny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3324787.html",Pochwała prezydenta za Orły Białe,"0
Upływ czasu zaciera kontury zdarzeń; wrzawa konfliktów nieraz poniża dawne zasługi. Dlatego dobrze, że w końcu bywają one przypominane w świetle jupiterów.","Na zawsze wryła mi się w pamięć mądra odwaga abp. Ignacego Tokarczuka, który z dalekiego Przemyśla uczył nas wszystkich bezkompromisowości i uczciwości w obliczu dyktatury i wszystkich jej łajdactw.

Nigdy nie zapomnę Sierpnia '80, strajku w stoczni, który odmienił Polskę - odmienił na lepsze. Nigdy nie zapomnę wspaniałej, odważnej, godnej i mądrej postawy symbolicznych - obok Lecha Wałęsy - przywódców Komitetu Strajkowego: Anny Walentynowicz i Andrzeja Gwiazdy.

Z wielką radością przyjąłem decyzję prezydenta RP o udekorowaniu najwyższymi odznaczeniami ludzi, którzy zapisali tak piękne karty polskiej historii. Cnota została wynagrodzona.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18667122,nie-pieprz-bez-sensu-dyrektor-galerii-arsenal-przywraca.html","Arsenał. ""Nie pieprz bez sensu!"", czyli dyrektor galerii przywraca ""wartości"" [KOMENTARZ]","21
Kurator wystawy ""Strategie buntu"" i dyrektor Galerii Miejskiej Arsenał Piotr Bernatowicz zaprasza do rozmowy o współczesnych wartościach. Tylko dlaczego robi to, wystawiając prace pełne nienawiści?","Od piątku w Galerii Miejskiej ""Arsenał"" można zobaczyć wystawę ""Strategie buntu"". To od początku do końca dzieło dyrektora galerii Piotra Bernatowicza. Na wystawie są prace Jerzego ""Jurry"" Zielińskiego, Zbigniewa Warpechowskiego, Jacka Adamasa, Wojciecha Korkucia i Grupy The Krasnals.

""Jesteś wredna, brzydka i leniwa - zostań feministką""

O czym to właściwie jest? Piotr Bernatowicz wyjaśnia, że ""wystawa zaprezentuje sztukę, którą można odczytywać jako wyraz sprzeciwu i buntu wobec współczesnych nurtów społecznych i kulturowych totalizujących myślenie i destruujących wartości"". I że to ""bunt nie tyle przeciw, ale w obronie zanikających w sztuce wartości i postaw"".",Wystawa w galerii Arsenał (TOMASZ NYCZKA),"Artysta powinien zrobić instalację pt. Święte krowy Wyborczej - feministki i pedały.-@@@-Po komentarzach pod tym artykułem stwierdzam, że wystawa jest skuteczna. Pokazuje jedną z wielu interpretacji postmodernistycznej sztuki, w której sztuka nie musi być nawet sztuką. Nie dziwię się oburzeniu, bo wystawa jest mocno upolityczniona. Ale nie jest to pierwsza taka wystawa w dziejach. Tworzy się świetny kontrast z tym, do czego zdążyła nas już przyzwyczaić sztuka współczesna. Tam, gdzie widz spodziewałby się niuansu, jest prostolinijność. Gdzie społecznie akceptowana tolerancja - jej brak. Gdzie, wydawałoby się, jedyny słuszny tok myślenia - tok odwrotny. Czy słuszny? Nie mnie dane oceniać. Najbardziej przemawia do mnie to zagubienie krytykujących. Naprzeciw pochwalanemu społecznie dialogowi ofiary (rywalizacji o to kto jest bardziej dyskryminowany), wychodzi ktoś, kto mówi ""dosyć, mam was w dupie"". Naprzeciw złożoności, niedopowiedzeniu, wychodzi mówiący prosto z mostu człowiek, który mówi, że zasady muszą być. To, że te zasady komentującym na portalu wyborczej (i autorowi również) kojarzą się jednoznacznie z konkretnymi kierunkami ideologiczno-politycznymi, nie jest moim problemem. Ciekawe jest tylko, jak długo będą oni przekonani o tym, że są inni, od tych, których tak zantagonizowali.-@@@-Koncepcja wystawy wydaje się być ciekawa, nawet rewolucyjna. Brawo Panie kuratorze, nareszcie się coś ruszyło na ""kulturalnej"" prowincji. SUPER-@@@-Ohydne i prymitywne, jak większość ""dzieł"" pokazywanych w polskich galeriach utrzymywanych z pieniędzy podatnika.-@@@-Piękna i wspaniała sztuka, idealnie wpisuje się we współczesne tryndy...-@@@-oburzajace! Wiadomo, ze sztuka i artysci moga byc tylko lewicowi. Wszelkie odstepstwa od tego musza spotkac sie z natychmiastowym napietnowaniem przez postepowy front. Jakby to bylo jakas satyra na katolikow, to bylo by okej, ale obrazanie feminizmu, jednego z naszych fundamentow postepu. Wykluczone-@@@-jak Rysiu dał posadkę to pan dyrektor kurator zapomnial w sekundke o swoim buncie antygrobelasa. moze, gdy mowi o wartosciach to wartosci na koncie ma na mysli?-@@@-Najnowsza wystawa „Strategie buntu” w poznańskiej Galerii Miejskiej „Arsenał” zyskała już pewną sławę w mieście i – otoczkę skandalu. Skandalu niecodziennego, ponieważ zarzuty wobec niej wysuwane nie przypominając oskarżeń zazwyczaj wysuwanych w Polsce przeciwko „szargającym świętości” i „profanującym uczucia religijne” artystom. Nie znajdziemy tu ani genitaliów rozpiętych na krzyżu, ani papieża przygniecionego przez meteoryt – przeciwnie, od pierwszych prac widać, że artyści reprezentują całkiem inną opcję. Do obejrzenia wystawy „Strategie buntu” w poznańskiej Galerii Miejskiej „Arsenał” skłoniła mnie między innymi recenzja Tomasza Nyczki w „Gazecie Wyborczej” – recenzja bardzo krytyczna, zarzucająca wystawiającym artystom i zarządzającym galerią homofobię, seksizm, antyfeminizm. „Piotr Bernatowicz mówi, że chce „dyskutować”. Ale do tej dyskusji zaprasza, prezentując prace pełne nienawiści”, czytamy w recenzji. Dalej Nyczka przywołuje jako przykłady przede wszystkim plakaty Wojciecha Korkucia z takimi hasłami jak „III RP śmierdzi od łba”, „Feministko, użyj mózgu przed stosunkiem. Nie pieprz bez sensu!”, „Jesteś wredna, brzydka i leniwa – zostań feministką”, „Jesteś homo? OK. Ale nie spedalaj nieletnich”. Oprócz nich jedynym konkretnym dziełem wymienionym w recenzji jest obraz grupy The Krasnals „Polska prezydencja w Unii Europejskiej/Nie mogę ci wiele dać”, przedstawiający maciorę bez łba w biało-czerwonym barwach, według kuratora Piotra Bernatowicza „okrutna, współczesna alegoria Polski, pozbawionej zatroskanej o jej trwanie elity, traktowanej przez kolejnych swych zarządców jak prośna maciora, z której można jak najwięcej wydoić”. Nie zamierzam tu bronić (ani kwestionować) poglądów politycznych artystów prezentujących swoje prace na wystawie. Z niektórymi pewnie bym się zgodził, z innymi nie, w niektórych przypadkach nie miałbym zdania. To ich prywatna sprawa... Właśnie – czy prywatna? Według Tomasza Nyczki wystawianie takich prac w Galerii Miejskiej, finansowanej przez Urząd Miejski, jest niedopuszczalne, autor recenzji przyznaje kuratorowi co najwyżej prawo do wystawiania ich „w swojej piwnicy”. Dziwi to stanowisko, zwłaszcza jeśli przypomnimy sobie lata 2005–2007 i pełen nienawiści stosunek artystów do tak zwanej IV Rzeczypospolitej. Pamiętam, że prace wyśmiewające Kaczyńskich wystawiał wtedy również „Arsenał”. Czy „Gazeta Wyborcza” wtedy protestowała? Nie przypominam obie, ani wtedy, ani później, a przecież prace prześmiewcze w stosunku do PiS-u pojawiają się do dzisiaj. Zdaniem największego dziennika opiniotwórczego w kraju wolność artysty w krytyce władzy i ideologii i prawo do wyrażania swoich poglądów są święte – pod warunkiem, że dotyczą one rządów i ideologii przeciwnego obozu politycznego, nie naszych, które my reprezentujemy. Niestety zbyt przypomina to moralność Kalego..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24936811,kibice-iskry-chca-wyjatkowo-pozegnac-legende-klubu-michala-jureckiego.html",Kibice chcą wyjątkowo pożegnać legendę klubu Michała Jureckiego,"Kieleccy kibice chcą w wyjątkowo sposób pożegnać legendę klubu Michała Jureckiego, który odchodzi do niemieckiego Flensburga.","„Prywatnie super gość, zawodowo wielki wojownik. Iskra Kielce zawsze jest i będzie po stronie naszej Legendy. Zwracamy się do Was drodzy kibice, chcielibyśmy godnie go pożegnać i podziękować za wszystko” – napisali fani Iskry na swoim profilu na Facebooku.
Poprosili też samego Michała Jureckiego, by wskazał termin, w którym w Kielcach będzie mógł się z nimi spotkać. 34-letni zawodnik już odpowiedział im, że najchętniej chciałby to zrobić w czwartek wieczorem, 4 lipca, po powrocie z organizowanych przez niego i Mateusza Jachlewskiego campów piłki ręcznej.
Michał Jurecki w Kielcach grał przez ostatnie dziewięć lat. Trzy lata temu wygrał Ligę Mistrzów, a dwa razy w tych rozgrywkach zajmował trzecie miejsce. Osiem razy sięgnął po mistrzostwo Polski, a dziewięć razy po krajowy puchar. Od przyszłego sezonu będzie zawodnikiem mistrza Niemiec – Flensburga.",Michał Jurecki po wygraniu Ligi Mistrzów w 2016 roku (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21479224,ciekawa-praca-wysoka-pensja-czas-na-rozwoj-wroclawian-w-tej.html","Ciekawa praca, wysoka pensja, czas na rozwój. Wrocławian w tej branży czeka dobra przyszłość","Wrocławskie firmy IT od zaraz przyjęłyby do pracy doświadczonych informatyków, ale myślą też perspektywicznie. Chcą nowych specjalistów wychować lub przynajmniej wyszkolić.","– Według badań OECD blisko siedmioro na dziesięcioro dzieci zaczynających dziś naukę będzie pracować w zawodach, które obecnie nie istnieją. Do nowych technologii należy przyszłość, dlatego kontakt z IT powinno się zaczynać jak najwcześniej. Jednocześnie właściwie nigdy nie jest na to za późno – zauważa Wojciech Mach, dyrektor zarządzający Luxoft Central Europe.
My Future in Technology
Wrocław pod względem inicjatyw nastawionych na zachęcanie młodzieży do rozwijania się w kierunku informatyki czy ogólniej przedmiotów ścisłych jest w skali kraju wyjątkowy. To u nas w 2016 roku został zrealizowany projekt „My Future in Technology” zorganizowany wspólnie przez siedem czołowych firm IT – Capgemini, Nokię, Gigaset, Techland, Espotel, Objectivity i QAD, wydziały edukacji oraz środowiska i rolnictwa w urzędzie miasta oraz Agencję Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej.
W programie wzięło udział 1,5 tys. uczniów szkół gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych. Młodzi ludzie rozwiązywali specjalne zagadki bazujące na realnych wyzwaniach, z jakimi zmagają się pracownicy firm, które brały udział w projekcie, rozmawiali też z ich pracownikami podczas dni otwartych.
32 ZDJĘCIA
'My Future in Technology' - finał konkursu  KORNELIA GŁOWACKA-WOLF
Firmowi eksperci spotykali się także z rodzicami – prezentując im branżę informatyczną oraz to, co może ona za kilka lat zaoferować ich pociechom.
– Naszym celem było podniesienie świadomości na temat tego, jaką przyszłość zawodową mogą zbudować dla siebie nastolatki, rozwijając predyspozycje do nauki przedmiotów ścisłych – mówi Monika Cwynar-Kępa z firmy Capgemini, jedna z pomysłodawczyń i rzecznik merytoryczna projektu. – Udało się nam pokazać, że branża IT często postrzegana jest przez pryzmat stereotypów, które z rzeczywistością nie mają nic wspólnego. Jest otwarta zarówno na mężczyzn, jak i kobiety, introwertyków i ekstrawertyków – każdy, kto lubi przedmioty ścisłe, znajdzie w niej coś dla siebie. Takie wspólne edukacyjne działania dużych, wpływowych firm pomagają mądrze budować przyszłość miasta. Synergia wynikająca ze współpracy jest tu najważniejsza – dodaje.
Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Software Solutions Center, pytany, kiedy powinno się zacząć kształcenie młodego informatyka, odpowiada: – Wcześnie, a na pewno znacznie wcześniej, niż robi się to obecnie. Droga do zawodu programisty bądź testera zaczyna się najczęściej w ostatniej klasie gimnazjum, gdy nastolatek podejmuje decyzję o profilu klasy w szkole średniej. Wybór klasy, w której dominującymi przedmiotami są przedmioty ścisłe, a dodatkowo najbardziej obecnie poszukiwane języki obce jak angielski i niemiecki, w dużej mierze ułatwia start w zawodzie. Niezwykle ważne są również zmiany w podstawie programowej i wprowadzenie do szkół podstawowych lekcji informatyki i podstaw programowania w jednym z języków – Java lub C++.
CZYTAJ TAKŻE: Polska Dolina Krzemowa. Z Wrocławia pracują dla największych marek
32 ZDJĘCIA
Piotr Poprawski, Capgemini KORNELIA GŁOWACKA-WOLF
W projekcie „My Future in Technology” brała udział również firma Objectivity. – Razem zrealizowaliśmy niespotykane na skalę Polski przedsięwzięcie społeczno-edukacyjne. Pokazaliśmy, jak przedstawiciele biznesu mogą współpracować – zarówno na rzecz branży, z której się wywodzą, jak i miasta, w którym działają. Zrobiliśmy to po to, aby uzmysłowić młodym ludziom – a często także ich opiekunom – że edukacja techniczna daje szanse na dobrą przyszłość. Taką z ciekawą, dobrze wynagradzaną pracą, z możliwościami podróżowania oraz wpływania na globalną rzeczywistość współczesnych konsumentów – mówi Katarzyna Kubat-Eijeriks, specjalista ds. CSR w Objectivity.
32 ZDJĘCIA
Uczestnicy 'My Future in Technology' w biurze Objectivity Materiały firmy
Programowanie dla dzieci
Obecnie realizowana jest u nas kolejna inicjatywa edukacyjna nastawiona na zainteresowanie młodych ludzi informatyką. To szkoła programowania o nazwie Wrocław Koduje 2.0 organizowana przez miejskie Centrum Usług Informatycznych oraz fundację Liga Niezwykłych Umysłów. Uczniowie szkół ponadpodstawowych poprzez specjalną platformę internetową mają uczyć się popularnych języków: C++, Java i SQL. By uatrakcyjnić naukę, są podzieleni na zespoły i rywalizują w lidze. Początkowo miasto zakładało, że w projekcie weźmie udział 600 osób. Już dziś platforma ma ponad 1000 aktywnych użytkowników. – To pokazuje, jak ogromne jest zainteresowanie rozwojem w obszarze IT. Chcemy młodym ludziom pomóc się doskonalić, a jednocześnie wyjść naprzeciw oczekiwaniom firm, które spodziewają się, że w przyszłości rynek może być bardzo chłonny – mówi Dariusz Jędryczek, szef miejskiego Centrum Usług Informatycznych.
Wojciech Majeran z Ligi Niezwykłych Umysłów podkreśla: – Dziś programowanie jest postrzegane trochę jak magia Harry'ego Pottera. Tymczasem, choć nie każdy może zostać programistą, to by zacząć, trzeba mieć podstawowe umiejętności matematyczne i logiczne. W formie zabawy możemy je rozwijać nawet u kilkuletnich dzieci.
32 ZDJĘCIA
Konferencja na temat programu Wrocław Koduje 2.0 TOMASZ PIETRZYK
– Istnieje szereg prostych języków programowania stworzonych właśnie z myślą o najmłodszych, a pozwalających w praktyce zgłębiać tę wiedzę – potwierdza Leszek Kowalczykiewicz, prezes IT Kontrakt. – Na początek niekoniecznie poprzez pisanie kodu, ale chociażby odpowiednią manipulację elementami graficznymi lub układanie aplikacji z gotowych komponentów. Spośród wielu takich narzędzi wspomnieć można w tym miejscu chociażby języki Scratch oraz Tynker – pierwszy z nich może być obsługiwany nawet przez sześciolatki – dodaje.
Przedstawiciele firmy Sente we wrześniu brali udział w konferencji programistycznej dla młodzieży „Devoxx4Kids” na Uniwersytecie Ekonomicznym we Wrocławiu. Wydarzenie skierowane było do dzieci w wieku od 6 do 15 lat oraz ich rodziców. – Prowadziłam tam warsztaty z wdrażania dzieci przez rodziców w świat nowych technologii, czyli „Tablet zamiast kota”. W trakcie zajęć uczestnicy mieli okazję dowiedzieć się m.in., jak prawidłowości rozwojowe determinują sposób odbierania treści medialnych przez dzieci, a także wymienić się własnymi doświadczeniami i zadać nurtujące ich pytania. Wspólnie wypracowaliśmy pomysły na to, kiedy jest najlepszy moment na udostępnienie dziecku telefonu z dostępem do internetu, ile czasu może spędzać, grając w gry lub oglądając bajki w zależności od wieku – opowiada Joanna Anioł, specjalista ds. HR w Sente.
Szukają talentów wszędzie
Volvo Group IT jest partnerem Dolnośląskich Warsztatów Młodych Informatyków (DWMI) organizowanych przez Politechnikę Wrocławską oraz III LO we Wrocławiu. – Celem DWMI jest spotkanie ambitnych uczniów szkół ponadgimnazjalnych zainteresowanych informatyką. Podczas warsztatów mają możliwość zaprezentowania swoich projektów, podyskutowania o nich oraz wysłuchania prelekcji na temat prac naukowo-badawczych prowadzonych zarówno we Wrocławiu, jak i na świecie. Wspieramy młodych pasjonatów IT i liczymy, że z wieloma z nich spotkamy się niedługo w ramach wykładów, które prowadzimy na uczelniach i podczas praktyk studenckich – mówi Janusz Kalinowski z Volvo.
32 ZDJĘCIA
Studenci uczestniczący w programie praktyk Volvo Group IT w 2016 roku Materiały firmy
Przedstawiciele firm działających we Wrocławiu talentów szukają także poza miastem. W zeszłym roku RST Software Masters zorganizowało imprezę o nazwie ŚwIT (Świdnickie Spotkania z Młodzieżą i IT). Wzięło w niej udział ponad 200 młodych osób ze Świdnicy i okolic.
– Głównym celem tej inicjatywy było pokazanie młodzieży szkolnej, że ich przyszłość leży w ich rękach, że warto być odważnym. Powinniśmy próbować różnych rzeczy, odnaleźć swoje pasje, rozwijać je i doskonalić, by dojść do mistrzostwa. A na to z kolei potrzeba czasu i wytrwałości – mówi Sylwia Łabuda, PR & Brand Manager w RST Software Masters.
Firma wspiera też grupę Newbies złożoną z pasjonatów programowania, którzy od półtora roku spotykają się dwa razy w tygodniu, by pod opieką specjalistów z RST doskonalić swój warsztat. – Są ambitni, kreatywni, samodzielni. Programują, testują i mają się już czym chwalić. Stworzyli aplikację mobilną Fiszki, którą można pobrać z Google Play, aktualnie tworzą kalkulator w C++ i pracują nad mobilną grą miejską – opowiada Sylwia Łabuda.
Firma GlobalLogic zapraszała młodych ludzi do siebie. Uczniowie szkół ponadgimnazjalnych mogli np. wysłuchać prezentacji „Dlaczego warto uczyć się za młodu” czy zobaczyć efekty pracy firmowych inżynierów – czyli systemy demonstracyjne wykonane na podstawie zrealizowanych przez firmę projektów.
Na początku biznes ratowała im rodzina. Stworzyli we Wrocławiu ciekawe firmy IT
– U progu czwartej rewolucji przemysłowej cyfrowe rozwiązania stają się integralną częścią naszego życia, wpływając jednocześnie na modele zachowań czy komunikacji. Powoduje to, że dla osób z pokolenia Z jest już tylko jeden krok do zadania sobie pytania „jak to działa?” albo raczej „jak mogę to szybko zmienić, dostosować?”. Udział w dniach otwartych pozwala rozwinąć w nich tę ciekawość i umożliwić dalszy rozwój – podkreśla Roman Sorokiewicz, dyrektor operacyjny GlobalLogic na Polskę i Chorwację.
Wyrównać szanse
Atos swój projekt skierowany do uczniów szkół średnich przeprowadził dotąd w Bydgoszczy, ale przedstawiciele firmy mają nadzieję na rozszerzenie go także o Dolny Śląsk. W ramach Atos Excellence zorganizowane zostały zarówno spotkania z pracodawcą, jak i różnego rodzaju szkolenia i warsztaty, aż do wakacyjnych praktyk. – Poprzez nasz program chcielibyśmy uświadomić młodym ludziom, jak ważny jest wybór kierunku dalszej edukacji, i promować ścieżki kariery zapewniające interesujące i perspektywiczne zatrudnienie w regionie – mówi Marta Myślicka-Piwko, HR Business Partner w firmie Atos Global Delivery Center Polska.
Pracownicy działającego we Wrocławiu EY Global Delivery Services pomagają młodzieży jeszcze inaczej. Część z nich współpracuje z Wrocławskim Centrum Opieki i Wychowania, prowadząc tam korepetycje. – Mentorzy z naszej firmy pomagają kilkudziesięciu podopiecznym centrum w obowiązkach szkolnych – jak odrabianie lekcji czy wyrównanie wiedzy z danego przedmiotu. Organizują również spotkania przedstawiające różne kultury lub po prostu pokazują młodzieży, jak połączyć naukę i zabawę – np. w grach miejskich, gdzie uczestnicy poznają historię Wrocławia – mówi Dariusz Sus, dyrektor EY GDS Poland.
32 ZDJĘCIA
Biuro EY GDS Poland Materiały firmy
Nie tylko informatycy
Firmy IT najchętniej zatrudniłyby specjalistów z kilkuletnim doświadczeniem w branży. Jednocześnie nie zamykają się tylko na osoby z kierunkowym wykształceniem czy sporym stażem w informatyce. Volvo Group IT brało udział we Wrocław Koduje, czyli projekcie miasta, firm IT i powiatowego urzędu pracy. – W ramach projektu szkoliliśmy z programowania w językach .Net i Java osoby z wyższym wykształceniem w innych kierunkach niż informatyka. Najlepszym, którzy wzięli udział w tej inicjatywie, zaproponowaliśmy pracę i są u nas do dzisiaj – mówi Joanna Senderowicz z Volvo.
Firma chwali się też Akademią Początkującego Testera dla osób bez wykształcenia kierunkowego i doświadczenia, stawiających w branży pierwsze kroki.
Z kolei w GlobalLogic właśnie rozpoczął się program stażowy, w którym biorą udział m.in. osoby chcące zmienić branżę i rozpocząć karierę w IT.
– Często bardziej niż formalne wykształcenie cenione jest pozytywne nastawienie pracownika, zaangażowanie, logiczne myślenie, jak również odwaga w kontakcie ze sprzętem i technologiami IT, połączone z chęcią aktywnego rozwoju swoich umiejętności i wykorzystywania ich w praktyce – mówi Agata Pęczek, specjalista HR w GlobalLogic.
Szukając ciekawej pracy, warto prześledzić zakładki rekrutacyjne na stronach internetowych firm IT. W tych przedsiębiorstwach swoje miejsce mogą znaleźć nie tylko informatycy, ale także księgowi, finansiści, specjaliści ds. marketingu czy eksperci od HR. Dużo zależy od specjalizacji danej firmy.
Przykładowo w EY GDS Poland na prawie 170 rekrutacji blisko 40 proc. to stanowiska w obszarze IT, a reszta to stanowiska powiązane z finansami, ryzykiem, zarządzaniem wiedzą.
CZYTAJ TAKŻE: Wrocław w czasach rewolucji IT
– My mamy w portfolio klientów z wielu obszarów, takich choćby jak finanse, podróże, media czy medycyna, często poszukujemy na nietechniczne stanowiska osób z doświadczeniem w tych branżach. Studia wyższe są ważne, jednak przede wszystkim stawiamy na wiedzę i umiejętności kandydata – mówi z kolei Marta Krawczyk, HR Manager DataArt Wrocław.
Artur Sawicki, dyrektor centrum biznesowego firmy Infor: – Poza specjalistami IT interesują nas także m.in. absolwenci zarządzania ze specjalizacją w konkretnych obszarach biznesu, jak logistyka czy produkcja, oraz ze specjalnością zastosowanie systemów komputerowych w biznesie. Absolwenci tych kierunków będą pracować bezpośrednio z klientami w całej Europie. Szukamy również specjalistów od finansów i administracji, którzy będą potrzebni do wspierania wewnętrznych procesów naszej firmy.
Gdybym mówił językami
W branży IT odnajdą się także osoby mówiące różnymi językami obcymi. Nie tylko angielskim czy niemieckim, ale także innymi. Pytany o konkrety szef firmy Infor wymienia holenderski czy norweski, przedstawiciele Volvo IT Group turecki czy rosyjski, a eksperci z Unit4 holenderski, francuski, szwedzki i norweski. – Wiedzę informatyczną niezbędną do wykonywania pracy konsultanta dostarczamy sami, przeprowadzając naszych pracowników przez trzymiesięczny cykl szkoleniowy – twierdzi Łukasz Wierzchowski, Site Director Uni4 Polska.
32 ZDJĘCIA
Hack4Culture firmy Unit4 Materiały Prasowe
Marta Myślicka-Piwko z firmy Atos: – Na uczelniach prowadzimy kampanię „Filolog w IT"", chcąc przedstawić studentom tych kierunków możliwość intensywnego i długoterminowego rozwoju w branży informatycznej, a co za tym idzie – zdobycia ciekawego i cenionego na rynku zawodu.
A na jaką pracę mogą liczyć osoby bez większego doświadczenia w branży? – W naszym wypadku to posady związane choćby ze wsparciem IT, tzw. helpdeskiem, administracyjnymi stanowiskami związanymi z zarządzaniem projektami oraz testowaniem. W dwóch pierwszych przypadkach najczęściej wystarcza biegła znajomość podstawowych aplikacji, jak choćby pakiet MS Office, przygotowanie teoretyczne z domeny IT oraz biegła znajomość języka, najczęściej angielskiego lub niemieckiego. Popyt na tego rodzaju umiejętności jest u nas niemalże permanentny, a same stanowiska pozwalają z powodzeniem wejść w świat IT i dalej się w nim rozwijać – podkreśla Leszek Kowalczykiewicz, prezes IT Kontrakt.
– U nas osoby z niewielkim doświadczeniem trafią na stanowisko praktykanta na trzymiesięczne przeszkolenie. W tym czasie będą angażowane w zadania w projekcie, mają nauczyć się jak najwięcej i przejść proces oceny okresowej z rekomendacją awansu na stanowisko juniorskie, np. młodszy programista czy młodszy tester – opisuje Rita Proćków z firmy SoftServe.
Poszukiwanie testerów, analityków biznesowych czy nawet kierowników projektów powtarza się w wielu firmach.
– Dobry analityk to ekspert w wybranej dziedzinie, np. finanse, kadry, edukacja. Ekspert, który jest w stanie zrozumieć potrzeby klienta i przełożyć je na język zrozumiały dla programistów – wyjaśnia Łukasz Wierzchowski z Unit4 Polska.
Szkolenie i rozwój
Firmy IT organizują różnego rodzaju szkolenia. Albo skierowane do własnych pracowników, którzy mają się doskonalić, albo do pasjonatów informatyki. Niektórzy z nich dzięki udziałowi w warsztatach i programach dostają później propozycję pracy w branży.
Objectivity oferuje członkom zespołu sześć dni w ciągu roku (tzw. Gold Cards), w trakcie których mogą poświęcić się wybranej aktywności: pisaniu kodu w nowej technologii czy oglądaniu webinariów itp. – Zdobytą wiedzą nasi ludzie mogą podzielić się za pośrednictwem bloga firmowego, krótkich prezentacji, tzw. Lightning Talks, lub treningów wewnętrznych – mówi Magda Kopyściańska, HR People Development Leader w firmie.
W Hicronie szkolenie początkujących pracowników odbywa się w ramach Akademii Hicron przez okres od trzech do sześciu miesięcy. – Nauka ma wymiar bardzo praktyczny. Pod okiem mentora junior wspiera pracę zespołów projektowych, mając możliwość samodzielnego przygotowania mniejszych rozwiązań. Wspieramy go również materiałami szkoleniowymi, kursami online oraz podpowiedziami bardziej doświadczonych kolegów i koleżanek – mówi Joanna Snopek z działu HR w Hicron. Firma organizuje też HIckaton, czyli konkurs programistyczny z języka ABAP. Najlepsi mogą w niej zostać na dłużej.
32 ZDJĘCIA
W firmie Hicron MIECZYSŁAW MICHALAK
Atos w ramach firmowej akademii prowadzi bezpłatne szkolenia dla osób z podstawową wiedzą informatyczną. Dotyczą najpopularniejszych technologii, w których firma realizuje projekty, takich jak Java, .Net czy SAP. Są to półroczne kursy stacjonarne w formie zajęć praktycznych prowadzone m.in. we Wrocławiu i w Opolu.
Sente w ubiegłym roku przeprowadziło warsztaty pod nazwą Akademia Wiedzy SQL. – Po ich zakończeniu do naszego zespołu dołączyło kilku programistów. W tym roku zamierzamy powtórzyć warsztaty, poszerzając ich zakres tematyczny – zapowiada Dorota Kulka, HR manager. 
Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Software Solutions Center: – Naszą ofertę kierujemy w największym stopniu do osób doświadczonych w branży IT, ale szukamy również osób wybijających się, jeszcze niedoświadczonych, ale posiadających duży potencjał do uczenia się. Wybieramy wśród studentów nawet trzeciego roku kierunków ścisłych. Zapraszamy ich na praktyki lub do trzymiesięcznego programu edukacyjnego Starter Kit Java lub SAP ABAP. Najlepsze osoby, które się do niego dostaną po wieloetapowej rekrutacji i zakończą go z sukcesem, dołączają do naszego zespołu.
Wojciech Mach, Luxoft: – Do nas w ramach projektu Junior Corporate Program trafiają osoby z różną historią zatrudnienia, rozpoczynające karierę „koderów”. W samym Wrocławiu wykształciliśmy dotychczas kilkadziesiąt osób, które dołączyły do naszego zespołu, przede wszystkim na stanowiska juniorskie. Przykładem może być np. dziewczyna, która była menedżerką w agencji digitalowej, a dziś jest pełnoprawną, utalentowaną programistką. Zatrudniając pracowników, kierujemy się takimi kryteriami jak doświadczenie, wiedza, chęć i umiejętności ciągłego kształcenia się. Kolejność nieprzypadkowa.
32 ZDJĘCIA
Wrocław, Silver Tower. Nowe biura firmy Luxoft. Pokój relaksu KORNELIA GŁOWACKA-WOLF
Wrocław 2.0.17
Co tworzą obecne we Wrocławiu firmy IT oraz kto z ich rozwiązań korzysta? Co oferują pasjonatom informatyki, a co osobom o innych specjalizacjach?
Na te i inne pytania staramy się odpowiedzieć w cyklu Wrocław 2.0.17. Pokazujemy w nim przedsiębiorstwa z branży – zarówno te, które przyszły do nas ze świata, jak i te, które wywodzą się z miasta.
Naszymi partnerami są: ARAW oraz firmy: Atos, Capgemini, CGI, DataArt, EY GDS Poland, GlobalLogic, Hicron, Infor, IT Kontrakt, Luxoft, Objectivity, RST Software Masters, Sente, SoftServe, Unit4, Volvo.
O mieście w czasach rewolucji IT porozmawiamy także na konferencji, która odbędzie się 30 marca w budynku D Wydziału Prawa Uniwersytetu Wrocławskiego.
Zaprosimy do udziału uczniów, studentów, mieszkańców oraz ekspertów. Wstęp jest bezpłatny, obowiązuje rejestracja, początek o godz. 10
ZAREJESTRUJ SIĘ",Pasję do IT można rozwijać od dziecka (Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta),W latach 80-tych to samo mowiono o gornictwie...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24149278,gdzie-swietowac-niepodleglosc-11-listopada-oprocz.html",Gdzie świętować niepodległość 11 listopada oprócz oficjalnych obchodów,"11 listopada będziemy świętować nie tylko w oficjalnych obchodach. 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości to również okazja do nauki tańca przy muzyce retro, wspólnego śpiewania czy udziału w grze terenowej. Sprawdź, co na niedzielę zaplanowano w Warszawie.","30. Bieg Niepodległości
Wystartuje o godz. 11.11. Uczestnicy pokonają 10-kilometrową trasę ze skrzyżowania al. Jana Pawła II z ul. Stawki, wiaduktem nad Alejami Jerozolimskimi, ul. Chałubińskiego do al. Niepodległości.
Rajd rowerowy „Dla niepodległej”
Dla wszystkich amatorów i licencjonowanych zawodników kolarstwa przełajowego, dla dzieci, młodzieży i dorosłych. Uczestnicy zbiorą się na polanie przy Grodzisku w Lesie Bródnowskim (wejście do ul. Malborskiej) o godz. 9. Wstęp wolny.",Wielka Parada Patriotyczna Ochocian (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Może wypadało by opozycyjnej gazecie wspomnieć o największym zgromadzeniu opozycyjnym do marszu rządowo-faszystowskiego. Jest nim demonstracja ZA WOLNOŚĆ WASZĄ I NASZĄ, o 14.00 z placu Unii Lubelskiej. Też będzie można potańczyć tam do muzyki, ale przede wszystkim - zaprotestować przeciw faszyzmowi, który stanowi rosnący problem naszego kraju.-@@@-Nie mam ochoty na jakiekolwiek świętowanie.-@@@-Nie wytrzymam ,rzuce wszystko i zaspiewam bogurodzice."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22840349,przerwy-w-pracy-oddzialow-exodus-lekarzy-i-glodowka-rezydentow.html","Przerwy w pracy oddziałów, exodus lekarzy i głodówka rezydentów","PODSUMOWANIE ROKU W SŁUŻBIE ZDROWIA. Nie był to łatwy rok dla szczecińskich szpitali, zwłaszcza marszałkowskich. Za to na kliniki podległe PUM spadł ""deszcz"" pieniędzy.","To był burzliwy rok w służbie zdrowia.
Bieda w marszałkowskich szpitalach
Samodzielny Publiczny Specjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej „Zdroje” miał kłopoty głównie z powodów kadrowych. Na początku marca na trzy miesiące został zawieszony Oddział Chorób Wewnętrznych. Powód: większość lekarzy nie podpisała nowych kontraktów, nie zaakceptowali warunków finansowych. W kwietniu zaczęła się kryzysowa sytuacja kadrowa na psychiatrii. Lekarze składali wypowiedzenia z powodu zbyt niskich zarobków i ciężkiej pracy (do Zdrojów trafiają najcięższe przypadki). W maju okazało się z kolei, że szpital z powodu złych warunków pracy (zbytniego obciążenia dyżurami) zamierzają opuścić kardiolodzy dziecięcy. Oddziałowi groziło zamknięcie. Z kolei w listopadzie przez dwa tygodnie w szpitalu w Zdrojach nie wykonywano operacji okulistycznych. Oddział specjalizuje się w leczeniu zeza u dzieci. Przez dwa tygodnie sale operacyjne były puste, bo placówka musiała dostać od NFZ nowe kontraktowanie.
Z problemami zmagał się także inny szpital marszałkowski, w Zdunowie (włączony do szpitala na Arkońskiej). W maju placówce skończyły się pieniądze na zabiegi chirurgiczne. Aż do lipca odwoływane były operacje wszczepienia bajpasów, usunięcia przepukliny czy wycięcia tarczycy.
Głodówka rezydentów
Jak trudna sytuacja jest w służbie zdrowia i jak niebezpieczna dla zdrowia, a nawet życia pacjentów, pokazał październikowy protest lekarzy rezydentów. 14 października rezydenci, stażyści i lekarze wyszli w Szczecinie na ulice. Na placu Grunwaldzkim młodzi lekarze skandowali, że chcą leczyć w Polsce, nie chcą wyjeżdżać.
– Walczymy przede wszystkim o zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia, o to, by pacjenci nie umierali w kolejce – mówił „Wyborczej” Tomasz Jackowski, lekarz rezydent.
Młodzi lekarze walczyli też o wyższe pensje (obecnie mają po 2,1-2,4 tys. zł netto w ramach etatu) i o to, by nie musieli pracować po 320, 380 godzin w miesiącu, bo brakuje lekarzy. 17 października Szczecin pierwszy dołączył do głodówki warszawskich rezydentów. Głodowali 10 dni.
PUM zgarnia pulę
Lekarze rezydenci skarżyli się na przepracowanie, marszałkowskie szpitale na problemy kadrowe i finansowe, a Bogusław Machaliński – znany z prawicowych poglądów rektor Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego – oraz politycy PiS zachwycali się w grudniu dofinansowaniem, jakie za rządów PiS na zakup sprzętu i infrastrukturę dostały podległe PUM szczecińskie kliniki (co najmniej 65 mln zł w latach 2016-2017).
SOR dla dzieci atrapą
Kuriozalną sytuację w szczecińskiej służbie zdrowia dopełniło niecodzienne grudniowe otwarcie w Zdrojach dziecięcego Szpitalnego Oddziału Ratunkowego z lądowiskiem dla helikopterów. Na razie jest atrapą. Będzie działać jak zwykła izba przyjęć. Nie ma kontraktu z NFZ. Przynajmniej przez najbliższe pół roku.",KRZYSZTOF HADRIAN,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17825575,Czas_nowego_dialogu.html",Czas nowego dialogu,"19
""Ustawy historyczne przyjęte przez ukraiński parlament nie mają charakteru antypolskiego, lecz antyradziecki. Chcemy się uwolnić od balastu mentalności, którą reprezentuje Homo sovieticus"" - pisze dla ""Wyborczej"" przewodniczący ukraińskiego parlamentu Wołodymyr Hrojsman.","Wśród wydarzeń historycznych naszą uwagę przykuwają w szczególności te, które nazywane są punktami zwrotnymi. Wytyczyły bowiem dalszy bieg dziejów i oddziałują również na nasze czasy. I nieraz aż strach wyobrazić sobie świat, w którym musielibyśmy żyć (czy żylibyśmy w ogóle?), gdyby kluczowe wydarzenia w przeszłości miały inny przebieg.

Takim punktem zwrotnym był niewątpliwie Cud nad Wisłą z 1920 r. Wówczas Wojsko Polskie z pomocą armii Ukraińskiej Republiki Ludowej odparło atak Armii Czerwonej na Warszawę i uratowało Europę przed wyprawą krzyżową bolszewików na Berlin i Paryż. Przed krwawą dyktaturą komunistyczną, przed zagładą cywilizacji europejskiej. ""Przez trupa białej Polski prowadzi droga do zarzewia światowego pożaru"" - te słowa bolszewickiego marszałka Tuchaczewskiego przejrzyście ilustrują skalę globalnego zagrożenia, któremu wówczas zapobiegli Polacy i Ukraińcy.","Obchody 66. rocznicy powstania UPA, Lwów, październik 2008 r. (FRANCISZEK MAZUR)","Cytując pewnego ""klasyka"", pan Hrojsman w tym artykule, w kwestii gloryfikacji UPA i OUN, do mistrzostwa doprowadza nazywanie szamba perfumerią. Natomiast co do wkładu wojsk URL w ""Cud nad Wisłą"", jego twierdzenia są mniej więcej tak samo prawdziwe, jak przechwałki pana Zagłoby, że wspólnie z Wołodyjowskim Bohuna usiekł.-@@@-To co zrobił parlament ukraiński, porównac można do obwołania Adolfa Hitlera oraz członków formacji SS bohaterami narodowymi Niemiec-@@@-""usprawiedliwienie działań poszczególnych członków tych formacji"" - strasznie wielu było tych ""poszczególnych członków"". Prawie wszyscy.-@@@-niewinnych ofiar ukraińsko-polskiego konfliktu bratobójczego w XX w - tak bezczelny to może być tylko ukrainiec, co za obłuda i manipulowanie historią. Ci ludzie to wrzód na d.. europy jak to już ktoś raz powiedział tylko że o Polsce-@@@-Aktywność rosyjskiej trollerki w komentarzach potwierdza celność twierdzeń zawartych w artykule. Powodzenia Ukraińcy.-@@@->>Uznając OUN i UPA za bojowników walczących o niepodległość Ukrainy w XX w., nie przyjęliśmy, że oznacza to automatyczne usprawiedliwienie działań poszczególnych członków tych formacji narodowowyzwoleńczych - działań, które mogły nosić znamiona zbrodni przeciw ludności cywilnej.<< SS też było zacną organizacją, tylko poszczególni członkowie, czasem, pozwalali sobie na zbyt wiele.Przewodniczący Hrojsman kpi z Polaków. Po stronie ukraińskiej nie ma nawet cienia poczucia winy za zbrodnie wołyńską.-@@@-Wychodzi na to, że w Polsce Ukraińców najbardziej kochają ci którzy nienawidzą Ruskich w myśl zasady wróg mojego wroga moim przyjacielem.-@@@-Bylam zaprzyjazniona z Ukrainka. Jej rodzina zostala przesiedlona na ziemie zachodnie w akcji ""Wisla"". Urodzila sie w Polsce, zyla w obydwu kulturach, Czasem rozmawialysmy o sprawach polsko-ukrainskich. Bylam w stanie zrozumiec racje Ukraincow."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157247,20787994,od-ogrodu-do-cyfrowego-centrum-jaka-jest-przyszlosc-miast.html",Od ogrodu do cyfrowego centrum. Jaka jest przyszłość miast?,"0
Prezydenci miast plany rozbudowy infrastruktury mogą wrzucić do kosza. Kultura współdzielenia środków transportu to nie żadna rewolucja. Idzie era nikłego transportu, taniej infrastruktury i kosztownych usług publicznych.","W Seulu władze od kilku lat zmagają się z mierzeniem ruchu ulicznego (bardziej fachowo: potoków ludzkich), żeby miasto było w stanie nadążyć za potrzebami mieszkańców. Piechurów liczy się ręcznie, przejeżdżające samochody za pomocą czujników, a do tego sprawdza się wartości i miejsca transakcji dokonywanych z taksówkarzami. Włodarze tej liczącej ponad 10 mln mieszkańców metropolii mieli nadzieję, że dzięki zebranym danym uda się stworzyć wiarygodną mapę ruchu w czasie realnym. Tylko ona pozwoliłaby szybko reagować na zachodzące odchylenia i płynnie sterować ruchem. Niestety, zebrane dane nie pomogły w rozwiązaniu problemu. Seul pomimo ogromnej popularności tamtejszej komunikacji publicznej dalej stał w wielkim korku. Dopiero wykorzystanie danych z telefonów komórkowych pozwoliło stworzyć miastu system sterowania światłami i organizacji komunikacji zbiorowej, który nadal jest rozwijany.

Zakorkowane są też Helsinki. Ale Finlandia z zatłoczonymi ulicami i wynikającymi z tego uciążliwościami poradziła sobie inaczej niż koreańska metropolia. Finowie poszli w kierunku bardziej radykalnych zmian: w 2025 r. chcą ostatecznie zakazać ruchu samochodów w mieście (na większości jego obszaru).

Samo mnożenie zakazów byłoby jednak lekkomyślne. Dlatego do momentu wyrugowania aut z ulic miasta trwać będzie wielka modernizacja komunikacji publicznej. Rozbudowane będzie metro, pojawi się więcej linii i przystanków kolei miejskiej, przybędzie ogólnodostępnych rowerów oraz autobusów ""na wezwanie"". Te ostatnie mają ułatwić życie zwłaszcza mieszkańcom peryferyjnych dzielnic. Chodzi o niewielkie autobusy (do 9 osób), które będą odbierać pasażerów z różnych, nawet najbardziej odległych części miasta. Nie będą jeździły według konkretnego rozkładu. Ich trasa będzie za to wyznaczana przez mieszkańców, którzy będą przywoływać autobusik np. za pomocą aplikacji w telefonie komórkowym.

Rozbudowa tras i mnogość środków publicznego transportu to nie wszystko. Już niedługo każdy mieszkaniec Helsinek ma korzystać z aplikacji, która będzie panowała nad całym systemem komunikacji w mieście. Dzięki temu będzie mógł w swoim smartfonie sprawdzić, jak najszybciej dojedzie w wybrane miejsce. Aplikacja pokaże nie tylko miejsca z ograniczoną płynnością ruchu, najszybszy wariant przesiadek, ale też zasugeruje środek lokomocji. Będzie np. polecać rower w słoneczne dni, nawet kosztem czasu przejazdu. Pozwoli też wezwać wspomniany autobus i opłacić całą podróż.

Koreańska precyzja, kontrola i dawkowanie ruchu ulicznego są dziś jednak podejściem odchodzącym do lamusa. To fińskie przesadzenie kierowców z własnych aut na rowery i do autobusów jest kierunkiem, który zdobywa coraz to nowych zwolenników.

Miasto budowane na zaufaniu

Przejście z Seulu do Helsinek to skok z miasta 2.0 do miasta 3.0. Skok z miasta naszpikowanego technologią, kupioną i zainstalowaną, by ułatwiać życie (z Seulem pod tym względem może konkurować niewiele miejsc na świecie), do miasta, które chce wykorzystać nasycone technologią społeczeństwo do zbierania danych i odpowiadania na jego potrzeby. Niby to samo, ale w tej drugiej wersji wychodzi taniej, bardziej elastycznie i pozwala precyzyjniej reagować na potrzeby mieszkańców. To nie sieć transportowa dyktuje mieszkańcom rytm dnia, to mieszkańcy wskazują, jakie mają potrzeby. I zarządzają siecią transportową.

Biorąc pod uwagę, że w 2050 r. w miastach ma żyć 80 proc. mieszkańców Ziemi, a już dziś 600 największych aglomeracji wytwarza około dwóch trzecich światowego PKB (mowa m.in. o takich kolosach, jak Tokio, Stambuł, Londyn, Szanghaj, Delhi, Meksyk czy Sao Paulo), zarządzanie miastami ma coraz większe znaczenie. W Londynie i bezpośrednich okolicach mieszka dziś tyle ludzi, co w połowie Polski. Większość z nich chce dojechać do pracy czy szkoły, zrobić zakupy, spotkać się ze znajomymi, a po wszystkim w miarę szybko, komfortowo i bezpiecznie wrócić do domu. Nietrudno sobie wyobrazić, że źle działająca linia metra w sercu takiej metropolii może doprowadzić do zamieszek. Komunikacja miejska musi więc być godna zaufania, punktualna i wygodna. W przyszłości tworzenie jej nie będzie jednak możliwe bez zbierania danych bezpośrednio od mieszkańców.

Tajemnica rozwoju zapisana w komórce

Dlaczego to takie ważne? Bo daje oddolną wiedzę o rytmie życia i potrzebach miasta. Wystarczy spojrzeć na Warszawę. Nikt nie potrafi udzielić jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, ile osób mieszka w stolicy Polski. Oficjalnie ok. 1,7 miliona. Nieoficjalnie nawet trzy. Różnice w tych danych widać codziennie na warszawskich ulicach. Korki w godzinach szczytu dosłownie paraliżują miasto, a metro i tramwaje są wypełnione po brzegi. W rozmaitych rankingach najbardziej zatłoczonych miast Europy nasza stolica zajmuje czołowe miejsca. Nie ma się czemu dziwić, planiści usprawniają system komunikacji tak, żeby obsłużył 1,7 mln ludzi, a nie trzy miliony. A na dodatek skupiają się głównie na samochodach.

A gdyby stołeczny magistrat otrzymał dostęp do bazy danych zawierającej informację o logowaniu się wszystkich telefonów komórkowych w Warszawie i okolicach? Dzięki temu urzędnicy wiedzieliby, ile komórek przez cały tydzień nie opuszcza miasta, ile wyjeżdża regularnie w każdy weekend, a ile należy do użytkowników wahadłowych, czyli codziennie przyjeżdżających i wyjeżdżających. Mieliby też wiedzę, którędy komórki się przemieszczają, w jakich miejscach przebywają dłużej, w których nigdy się nie pojawiają. Genialna baza pozwalająca policzyć z dużą dokładnością, ilu mieszkańców naprawdę ma miasto, a ilu tylko z niego korzysta. Taka maszyna przydałaby się w każdej metropolii, ale żadna jej nie ma. Żadna władza nie ma bowiem takiego zaufania obywateli, by ci zgodzili się podzielić tak wrażliwymi danymi.

To zaufanie społeczeństwa do rządzących jest dziś kluczem do nowoczesnego miasta. Rajcy miejscy powinni się więc coraz bardziej kierować w stronę obywateli coraz liczniejszych i coraz bardziej skomplikowanych miast. - Biurokracja powinna pełnić nie tyle funkcję kontrolną, ile wspierającą - ocenia Charles Landry, twórca koncepcji miasta kreatywnego. - Rolą liderów w mieście, rolą władz jest tworzenie podstaw wzajemnego zaufania - przekonuje.

Landry od dłuższego czasu zajmuje się rolą ruchów społecznych i ich wpływem na rozwój miast. Jego zdaniem miasto to żywy organizm, dlatego jego działaniu musi towarzyszyć pewna swoboda. - Zaplanować można rzeczy fizyczne, a poza tym można jedynie wspierać tendencje, kreować idee, wpływać na społeczeństwo, zarażając swoją filozofią. Miasta to ludzie, nie da się więc wszystkiego przewidzieć i zaplanować - ocenia.

A może z różnorodności społeczeństwa warto zrobić użytek? Właśnie to sugeruje Landry. Jego zdaniem ta różnorodność może być siłą miasta, stanowić o jego kapitale kulturowym, który może być równie ważny jak siła gospodarki lokalnej.

Wirtualny trening kung-fu

Inwestycja we współpracę z obywatelami, w wykorzystywanie ich kreatywności, wydaje się najwłaściwszym dziś kierunkiem jeszcze z jednego powodu - wraz z rozwojem technologii nadchodzą wielkie zmiany społeczne. Rola, którą odgrywa w rozrywce, kontaktach międzyludzkich, zakupach czy w pracy, systematycznie będzie zmniejszać naszą potrzebę przemieszczania się. Jeszcze dziś tego nie widać, ale wraz z rozwojem wirtualnej rzeczywistości coraz mniej konieczne będzie fizyczne opuszczanie mieszkania. Po cóż wychodzić do pracy, jeśli po założeniu gogli i kostiumu można zostać przeniesionym do wirtualnego pokoju konferencyjnego, gdzie odbędziemy naradę ze współpracownikami, a potem przełączymy się na telekonferencję z klientem na innym kontynencie. Później wirtualnie zjemy obiad z kolegami z pracy (każdy w swoim domu), dokończymy pisanie raportu.

W pokoju obok dziecko w kombinezonie i goglach będzie brało udział w szkolnych lekcjach i dodatkowych zajęciach z języka chińskiego, po których nauczyciel kung-fu z Szanghaju zorganizuje mu godzinny trening. A po wszystkim dziecko wybierze się z tatą na wirtualną wycieczkę do sklepu.

Wszystkie zalety w zasięgu spaceru

Realne potrzeby będą w takim świecie dotyczyły tego, co niezbędne: jedzenia, ruchu, zdrowia i edukacji. Mogą być wspomagane techniką, ale np. zabiegu wycięcia wyrostka robaczkowego czy wizyty u dentysty technologia łatwo nie zastąpi. Pomoże ona umówić wizytę, przekaże wyniki badania EKG, ale na tym jej rola się skończy. Uczniowie nie będą musieli codziennie przebierać się w szkolnej szatni, ale ich nauczyciele nie będą maszynami, zaś cały system edukacji nadal będzie wymagał pewnej standaryzacji, a zatem instytucji określającej wymogi i zasady testowania uczniów i nauczycieli.

Nowoczesne technologie, choć niezbędne w rozwoju miast, niosą za sobą także zagrożenia.","Narodowy Obszar Stołeczny Seulu. Stolicę Korei Południowej zamieszkuje ponad 20 milionów osób - jednak w jej skład wchodzą de facto trzy miasta - Seul, Incheon i Gyeonggi. Gęstość zaludnienia wynosi 4,048 osoby ma metr kwadratowy. ((fot. Wikimedia Commons))",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2480409.html",Borrell atakuje Polskę?,"0
Hiszpan Joseph Borell, przewodniczący Parlamentu Europejskiego podczas madryckiego spotkania z ludźmi biznesu i dyplomacji zarzucił Polsce m.in. zbytnie zbliżenie z Ukrainą, rewanżyzm wobec Europy, proamerykanizm. Po publikacji ""Gazety"" zadzwonił z przeprosinami do Aleksandra Kwaśniewskiego. Zapewnił, że jego słowa przekręcono. - Czasami gramatyka zmienia kontekst polityczny - wyjaśniał.",,,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23760815,najlepszy-wynik-w-historii-lotniska-w-jasionce-gdzie-najchetniej.html",Najlepszy wynik w historii lotniska w Jasionce. Gdzie najchętniej latają Rzeszowianie?,"Ponad 85 tysięcy pasażerów obsłużonych w jednym miesiącu to najlepszy wynik w historii podrzeszowskiego portu lotniczego, o prawie 20 procent wyższy od rezultatu z lipca ubiegłego roku, a o 30 procent wyższy w porównaniu z 2016 rokiem.","Skokowy wzrost ruchu to efekt uruchomienia nowych, wakacyjnych połączeń do Grecji, Bułgarii i Albanii, a także regularnych rejsów do Izraela i Stanów Zjednoczonych. W lipcu z lotów czarterowych do słonecznych destynacji skorzystała rekordowa liczba prawie 15 tys. pasażerów, o 70 proc. więcej niż przed rokiem.
Historyczny wynik padł też na obsługiwanej przez PLL LOT trasie Warszawa-Rzeszów-Warszawa, którą w lipcu podróżowało ponad 25 tys. osób.
Jak zwykle latem dużą popularnością cieszą się loty transatlantyckie. Średnie wypełnienie rejsów z Rzeszowa do Nowego Jorku w lipcu wyniosło niemal 90 proc. Nie mniejsze obłożenie miały połączenia na Wyspy Brytyjskie i do Irlandii realizowane przez linie Ryanair. W porównaniu z ubiegłym rokiem wzrosła też liczba pasażerów podróżujących z Rzeszowa do Monachium samolotami Lufthansy.
– Rekordowe rezultaty odzwierciedlają trend obserwowany w całej Polsce. Mieszkańcy Podkarpacia oraz sąsiednich regionów udając się na letni wypoczynek coraz częściej decydują się na podróż samolotem, oszczędzając czas i znacznie podnosząc komfort podróży. Staramy się wyjść naprzeciw ich oczekiwaniom konsekwentnie rozwijając siatkę połączeń zarówno sezonowych, jak i całorocznych - komentuje Michał Tabisz, prezes zarządu Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka. ",Lotnisko w Jasionce (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13991849,Politycy_wszystkich_opcji_jednomyslni__nalezy_walczyc.html",Politycy wszystkich opcji jednomyślni: należy walczyć o rozbudowę elektrowni,"0
?Tak dla Elektrowni - tak dla Śląska? - to przewodnie hasło akcji wszystkich opolskich partii i czołowych polityków, którzy zamierzają prośbą, ale i groźbą przekonywać rząd do rozbudowy bloków Elektrowni Opole.","Plan działania jest już gotowy. Dziś rano opolscy politycy, a wśród nich m.in. europosłanka Danuta Jazłowiecka, posłowie Tomasz Garbowski, Ryszard Galla czy Sławomir Kłosowski podpisali list do prezydenta Bronisława Komorowskiego, premiera Donalda Tuska i ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego. Wspólnie przygotowany list dotyczy konieczności rozbudowy Elektrowni Opole.

Zostanie on złożony na ręce wojewody opolskiego 7 czerwca, gdzie przed urzędem wojewódzkim odbędzie się protest przeciwko decyzji PGE o wstrzymaniu rozbudowy elektrowni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19386706,wigilia-bezdomnych-i-potrzebujacych-czuje-sie-jakbym-przez.html","Wigilia bezdomnych i potrzebujących. ""Jakbym przez chwilę miał dom""","1
- Jezus przychodzi na świat jako bezdomny, ukryty wraz z Marią i Józefem w szopce. Musieli uciekać do Egiptu, stali się imigrantami. W tym miejscu i tej sytuacji warto o tym pamiętać - mówił abp Andrzej Dzięga podczas wigilii dla osób samotnych, ubogich i bezdomnych.","Po raz 22. w Domu Kultury Słowianin władze miasta spotkały się z potrzebującymi mieszkańcami. We wtorek przy wigilijnym stole zasiadło ponad 400 osób. Zebrani mogli zjeść barszcz z uszkami i spróbować karpia. Na deser różne rodzaje ciast. Życzenia przybyłym złożyli m.in. marszałek Olgierd Geblewicz, z-ca prezydenta Krzysztof Soska, z-ca wojewody Marek Subocz i abp Andrzej Dzięga.

Szczecin o was pamięta

- Pochodzę z dużej rodziny, ale nigdy nie miałem okazji siedzieć przy tak wielkim stole - mówił Marek Subocz. - Niech otacza państwa radość, spokój i ciepło.

- Święta to czas wielkiej nadziei. Żeby ta nadzieja towarzyszyła każdemu z nas i żeby nasze oczekiwania się spełniały. Szczecin o was pamięta - mówił Krzysztof Soska.

Arcybiskup Andrzej Dzięga poświęcił opłatek i potrawy, a także przypomniał, że według Biblii, Jezus także zmagał się z niezależnymi od niego kolejami losu.

Przed rozpoczęciem wieczerzy, Maciej Szmuc, dyrektor Caritas Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej odczytał fragment z ewangelii św. Łukasz, po czym zaintonował kolędę ""Dzisiaj w Betlejem"".

Jakbym miał przez chwilę dom

Uczestnicy wigilii podczas dzielenia się opłatkiem życzyli sobie głównie lepszego losu, wytrwałości i dobrego zdrowia.

- Często przychodzę na tę wigilię, bo spotykam tu wielu znajomych - opowiada pan Mikołaj, bezdomny ze Szczecina. - Niestety moje życie poukładało się nie tak jak chciałem i to moja jedyna wigilia. Lubię tu przychodzić, bo mogę zjeść coś ciepłego no i jest tutaj bardzo przyjazna atmosfera. Mogę się poczuć tak, jakbym miał przez chwilę dom.

Każdy z gości otrzymał paczkę żywnościową przygotowaną dzięki pomocy sponsorów. W organizacji spotkania pomogli m.in. wolontariusze z ZS 4 w Szczecinie, Caritas, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie oraz Polski Czerwony Krzyż.",Wigilia w Słowianinie dla bezdomnych i potrzebujących (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Niech ""jaśniepan"" Dzięga sypnie trochę z sakiewki w porozumieniu z ks.Dymerem za to jak ""wydymali "" mieszkańców Szczecina za to jak przejęli były ""szpital kolejowy"" za darmo i jeszcze nie zrealizowali umowy z miastem tylko stworzyli biznes dla siebie na koszt podatników!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19290683,ministerstwo-nauki-bada-grunt-na-razie-bez-rewolucji.html",Ministerstwo Nauki bada grunt. Na razie bez rewolucji,"4
Jarosław Gowin, nowy minister nauki, najpierw nastraszył środowiska naukowe ?bolesnymi? reformami. Teraz ich słucha.","Już przed nominacją Gowin pokazał, że środowiska się nie boi. Na warszawskim spotkaniu z Klubem Jagiellońskim ""z brutalną szczerością"" odparł Aleksandrowi Temkinowi z Komitetu Kryzysowego Humanistyki Polskiej, że jego porozumienie z posłami PiS co do postulatów reformy nauki już nie obowiązuje. Nie zasiada bowiem w rządzie z ramienia PiS, ale Polski Razem.

Skarcił Narodowe Centrum Badań i Rozwoju za inwestowanie w badania nad grafenem nieprzynoszące efektów. Dostało się też gender studies. Minister rozważał zmianę kryteriów oceny nauk humanistycznych, bo w rankingach czasopism można znaleźć ""jakieś studia gejowskie lub lesbijskie"".","1 grudnia, Jarosław Gowin w drodze na posiedzenie rządu (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","A gdzie wiceminister mający pojęcie o naukach przyrodniczych???-@@@-No dobra, niech słucha, poczekajmy co usłyszy. Ja tam do dawania kredytów nie jestem skora, zwłaszcza jesli mają nim dysponować osoby ze środowiska przekonanego do jedynej słusznej linii ideowej. W MNiSW potrzeba po prostu porządków organizacyjnych, a także paru decyzji strategicznych: likwidacja pogłownego w finansowaniu uczelni, kwestia doktorantów, pomysł na jednostki flagowe, rezygnacja z rządów stechnicyzowanych biurokratów w stylu korpo. Może na tym się pan minister skupi?-@@@-Porażka. Kto z tego grona zajmował się naukami ścisłymi, przemysłem, związkami nauki ze przemysłem, technologiami. Tylko JPII. politolodzy, ""wyszyniaki"", specjalisci od ""stosunków..."". Tyle zrobi co zrobił jako min sprawiedliwości. Jedyny atut to Hipokryzja, cynizm i karierowiczwstwo.-@@@-Nie wierzę, Jako minister sprawiedliwości publicznie powiedział, że "" literę prawa to on ma w nosie"" . Hipokryta, obłudnik,cynik - nie zasługuje na zaufanie. Jak można szanować osobę, która nie szanuje prawa i jednocześnie się tym chełpi publicznie się ogłaszając gdzie ma prawo jako minister sprawiedliwości. To jest obraźliwe i lekceważące społeczeństwo. Ten pan sprzeniewierzył się sprawowanej wówczas funkcji Ministra Sprawiedliwości . Ten pan sprzeniewierzył się narodowi. Ten pan nie powinien piastować żadnych funkcji publicznych. Nie zasługujący na szacunek pyszałek."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24998565,pierwszy-mecz-superligi-orlen-wisla-zagra-u-siebie-z-azotami.html",Pierwszy mecz Superligi Orlen Wisła zagra u siebie z Azotami. Vive przyjedzie do Płocka w październiku,Poznaliśmy terminarz PGNiG Superligi piłkarzy ręcznych na sezon 2019/2020. Rozgrywki wystartują 31 sierpnia. Mistrza Polski poznamy 24 maja.,"Do rywalizacji przystąpi 14 zespołów, wśród nich jest beniaminek SPR Tarnów. Drużyna ta zajęła miejsce Arki Gdynia, która spadła do I ligi.
Wszystkie zespoły będą rozgrywać spotkania systemem „każdy z każdym” (mecz i rewanż). Po rundzie zasadniczej drużyny z miejsc 1.-8. przystąpią do rundy finałowej, mecze będą rozgrywane systemem pucharowym. Drużyny z miejsc od 9. do 14. zagrają w rundzie spadkowej systemem „każdy z każdym”. Przed startem rundy spadkowej po raz pierwszy drużynom przyznawane będą dodatkowe punkty. Będą one ustalane na podstawie miejsc zajętych po rundzie zasadniczej.
Orlen Wisła zainauguruje Superligę w Płocku meczem z Azotami Puławy. Mecz najprawdopodobniej będzie transmitowany przez TVP Sport. W drugiej kolejce (7 września) na wyjeździe zagra z Piotrkowianinem Piotrków Trybunalski. A pierwszy mecz z kieleckim Vive 12-13 października w Płocku. Rewanż w Kielcach odbędzie się 8/9 lutego 2020 r.
Nafciarze zakończą tegoroczne zmagania w Superlidze meczem we własnej hali z Pogonią Szczecin (14 grudnia). Rozgrywki wznowią 29 stycznia pojedynkiem na wyjeździe z Górnikiem Zabrze.
Runda zasadnicza zakończy się 22-23 marca. Mecze finałowe o tytuł mistrza Polski zaplanowano na 17 i 24 maja.
Ze względu na udział podopiecznych trenera Javiera Sabate w Lidze Mistrzów terminy spotkań w PGNiG Superlidze mogą ulec zmianie.
Mecze rundy zasadniczej Orlen Wisły w Płocku...
Azoty Puławy (31 sierpnia), Stal Mielec (14/15 września), Górnik Zabrze (28/29 września), PGE Vive Kielce (12/13 października), SPR PWSZ Tarnów (2/3 listopada), Wybrzeże Gdańsk (9/10 listopada), Zagłębie Lubin (23/24 listopada)
Runda rewanżowa: Piotrkowianin (7/8 grudnia), Pogoń (14 grudnia), Gwardia (1/2 lutego), MKS Kalisz (15/16 lutego), MMTS (7/8 marca), Chrobry (21/22 marca).
... i na wyjeździe
Piotrkowianin Piotrków Trybunalski (7 września), Sandra SPA Pogoń Szczecin (21/22 września), Gwardia Opole (5/6 października), Energa MKS Kalisz (16 października), MMTS Kwidzyn (16/17 listopada), Chrobry Głogów (30 listopada/1 grudnia).
Runda rewanżowa: Azoty (4 grudnia), Stal (11 grudnia), Górnik (29 stycznia), PGE Vive Kielce (8/9 lutego), SPR Tarnów (22/23 lutego), Wybrzeże (29 lutego/1 marca), Zagłębie (14/15 marca).",Orlen Wisła Płock - Sandra SPA Pogoń Szczecin 42:21 (18:11) (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6444881,Obywatele_Rosji_uciekaja_do_Polski_i_prosza_tam_o.html",Obywatele Rosji uciekają do Polski i proszą tam o azyl,0,"Obywatele Rosji zajmują trzecie miejsce - po Irakijczykach i Somalijczykach - w światowym rankingu azylantów - wynika z danych Agencji ONZ ds. Uchodźców. Z 20,5 tys. ludzi, którzy wyjechali w 2008 r. z Rosji, uciekając przed represjami i w poszukiwaniu lepszego życia, aż 6,6 tys. poprosiło o azyl w Polsce. Według ONZ w większości byli to Czeczenii i Ingusze. W sumie z Rosji uciekło w 2008 r. więcej ludzi niż z ogarniętego wojną Afganistanu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24551645,jaki-majatek-posiada-nowa-prezydent-gdanska-aleksandra-dulkiewicz.html",Jaki majątek posiada nowa prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz,"Niewielki pakiet akcji spółek, oszczędności i połowa udziału w 63-metrowym mieszkaniu - to główne składniki majątku prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz, które ujawniła w ostatnim dostępnym oświadczeniu majątkowym.","Jaki majątek posiada prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz? Prezydent została zaprzysiężona w minionym tygodniu i ma jeszcze czas na złożenie oświadczenia majątkowego. Z ostatniego dostępnego dokumentu złożonego w 2018 r. wynika, że Aleksandra Dulkiewicz posiadała 25 tys. zł oszczędności, 350 euro oraz 5,1 tys. zł na Indywidualnym Koncie Emerytalnym. Była również właścicielką połowy mieszkania o pow. 63,6 m kw., wartość tego udziału – 150 tys. zł.
– W darowiźnie otrzymałam od mojej mamy jedną drugą udziału w spółdzielczym własnościowym prawie do lokalu – mówiła „Wyborczej” przed dwoma laty.",,"Ciekawe czy tez dojdzie do 20 mieszkań kupionych zs darowizne od dziadka ktory "" w 1945r wrócił od bauera z walizką pieniędzy""-@@@-Droga Pani Aleksandro - very wazna rzecz- prosze znalezc stylistke /-te/, ktory pomoze Pani z konfekcja i fryzura . Niestety styl Pani jest przyciezki, zeby nie powiedziec podobny do pisowskiego .
Wicej ekspresji , dopasowanie kolorystyki i kroju-@@@-""Majątek"" zgromadzony w jak najbardziej uczciwy, przejrzysty sposób, dodatkowo na podstawie wysokich kwalifikacji.
Oby każdy polityk mógł się takim wykazać !-@@@-już kopią, już szperają..... kwitów szukają-@@@-''..Zasiadała bez wynagrodzenia w radzie nadzorczej spółki Trefl Gdańsk..''
Podobny przykład jakiegoś pisiorka , któremu się należało jest jako as w rękawie ?

Te kwoty w radach nadzorczych gdzie zasiada Pani Prezydent nie wydają się zbliżone do kwot sekretarki NBP.-@@@-teraz jej 5 minut na odkucie się-@@@-jaśnie nieudacznicy życiowi - zajmijcie się swoim życiem i swoim wyglądem. O zawartości mózgu nawet nie wspominam, bo nie ma o czym-@@@-Ta radość, że osoba na eksponowanym stanowisku jest biedna jest nieracjonalna. To kto ma dużo zarabiać w Polsce? Związkowiec z KGHM? Słabe zarobki na eksponowanych stanowiskach przyczyniają się do negatywnej selekcji i są korupcjogenne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,8939294,Aluprof__Nie_ma_o_czym_mowic.html",Aluprof? Nie ma o czym mówić,"0
- W meczu z mistrzem Polski zawiodły głowy, a nie przygotowanie fizyczne. W niedzielę chcemy zmazać plamę i wygrać w Ergo Arenie z Muszynianką - mówi rozgrywająca Atomu Trefl Sopot Magdalena Śliwa","Siatkarki Atomu Trefl Sopot przygotowują się do jednego z najważniejszych meczów w sezonie zasadniczym w PlusLidze. W niedzielę w Ergo Arenie sopocianki podejmą wicemistrza Polski, obecnego lidera tabeli Muszyniankę Fakro Muszyna. Po słabym występie w Bielsku-Białej i porażce z Aluprofem 0:3 nastroje wśród podopiecznych Alessandro Chiappiniego nie są najlepsze. W tygodniu sztab trenerski wezwał do siebie czołowe zawodniczki, by wyjaśnić przyczyny fatalnej dyspozycji. - Oczekujemy diametralnej zmiany - mówił ""Gazecie"" dyrektor Atomu Marek Brandt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1091857.html",Nowy produkt bankowości - bieżący rachunek hipoteczny,"0
Statystycznie bardziej prawdopodobne jest, że ktoś się rozwiedzie, niż że zmieni bank. Taka prawda obowiązywała na rozwiniętych rynkach finansowych jeszcze kilka lat temu. Wtedy w Wielkiej Brytanii pojawił się nowy produkt - bieżący rachunek hipoteczny, który nakłonił tysiące klientów do zmiany banku. Jak będzie w Polsce?","Okazało się, że stabilnym rynkiem ukształtowanym przez kilkaset lat może zachwiać ekscentryczny biznesmen. Mowa o jednym z najbogatszych Brytyjczyków Richardzie Bransonie, właścicielu Virgin Group skupiającej 240 firm, m.in. linie lotnicze, biuro podróży i operatora telefonii komórkowej.

Branson postanowił rozwinąć należącą do niego firmę finansową i przekonać klientów, którzy oszczędzali na rachunkach depozytowych Virgin, by przenieśli do tej firmy też swoje konta osobiste i kredyty hipoteczne zaciągnięte i spłacane w innych bankach. Sprawa wydawała się beznadziejna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7502714,Petycja_w_sprawie_budowy_drogi_ekspresowej_S9.html",Petycja w sprawie budowy drogi ekspresowej S9,0,"Ministerstwo Infrastruktury

Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad



My, niżej podpisani Obywatele Rzeczypospolitej Polskiej zwracamy się z apelem o wpisanie drogi ekspresowej S9 do dokumentu określającego docelową sieć dróg ekspresowych i autostrad (...).

Postulowana droga ekspresowa S9 (której przebieg pokrywa się z istniejącą trasą europejską E371) to arteria drogowa łącząca centralne i południowo-wschodnie regiony Polski. Jej realizacja jest potrzebna z wielu powodów. Obecnie Stolica nie posiada dogodnego połączenia z Podkarpaciem i Ukrainą. Z drugiej strony Rzeszów jest obecnie jedyną stolicą regionu nie posiadającą nawet w planach, budowy bezpośredniego połączenia z Warszawą za pomocą drogi wyższej klasy. Ogromne znaczenie mają względy gospodarcze, związane z możliwością aktywizacji obszarów problemowych, dotkniętych strukturalnym bezrobociem. Należą do nich Ziemia Radomska (Radom, Skaryszew, Iłża), Zagłębie Staropolskie (Ostrowiec Świętokrzyski, Starachowice, Opatów), Podkarpacie (Tarnobrzeg, Rzeszów). Postulowana droga ekspresowa wraz z układem magistrali kolejowych nr 8 i nr 25 oraz linią Rzeszów - Kolbuszowa utworzyłaby wielofunkcyjny korytarz transportowy stymulujący powstanie pasma równoważenia rozwoju regionów zapóźnionych cywilizacyjnie. Ponadto trasa ta doskonale wpisuje się w planowaną sieć dróg ekspresowych S7 i S74, stanowiąc dla nich niezbędne uzupełnienie. Mając powyższe uwarunkowania na uwadze gorąco liczymy, że właściwe organy decyzyjne podejmą w najbliższym czasie decyzję o wpisaniu drogi S9 do wykazu planowanych dróg ekspresowych.

Z wyrazami szacunku

Obywatele Rzeczypospolitej",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21514151,platforma-o-rzezi-drzew-w-zielonej-gorze-ale-lasu-piastowskiego.html","Platforma o rzezi drzew w Zielonej Górze, ale Lasu Piastowskiego jej nie szkoda","To rzeź drzew! - oburzają się na wycinkę drzew z prywatnych posesji w Zielonej Górze Marcin Pabierowski i Robert Sapa, miejscy radni PO. Planują marsze protestacyjne i akcje sadzenia drzew. Jednocześnie popierają wycięcie 25 tys. drzew pod budowę południowej obwodnicy. I sprzeczności w tym nie widzą.","Pabierowski i Sapa wystąpili w piątek wspólnie na konferencji prasowej, żeby skrytykować tzw. ustawę Szyszki.
– Te przepisy powinny zostać jak najszybciej zmienione. Każdy dzień ich obowiązywania to nieodwracalne straty w środowisku. W Zielonej Górze, a zwłaszcza na terenie dawnej gminy, padły już tysiące drzew. To jest makabra – grzmią politycy Platformy.
Tak właściwie to wyciętych drzew nie liczyli, ale co do tego, że padły już tysiące mają całkowitą pewność. – A przecież walczymy ze smogiem. Być może procedury uzyskania zezwolenia na wycinkę powinno się uprościć, ale nie torpedować – mówi Pabierowski. – Najgorsze jest to, że samorządy nie mogą się w żaden sposób przed tą ustawą bronić – dodaje.
A radny Sapa wylicza: – 1 m sześc. drzewostanu pochłania tonę dwutlenku węgla i produkuje 800 kg tlenu. Apelujemy do mieszkańców, żeby chronili drzewa – mówi. To dlatego w niedzielę 19 marca w Zielonej Górze politycy pójdą w manifestacji przeciwko słynnej lex Szyszko. Z kolei dwa dni później przeprowadzą akcję sadzenia drzew przy kampusie Uniwersytetu Zielonogórskiego przy ul. Podgórnej.
Dodatkowo, radni PO domagają się od prezydenta Kubickiego przygotowania studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego dla powiększonej Zielonej Góry. Jak dotąd, taki dokument istnieje tylko dla starego miasta. – Nie mamy żadnej ewidencji drzewostanu na terenach sołectw. Te najcenniejsze moglibyśmy ochronić przed efektem Szyszki ustanawiając parki kulturowe czy krajobrazowe, i pomniki przyrody – przekonuje Pabierowski.
Czy to jednak nie hipokryzja ze strony Platformy? Przecież popieracie wycinkę 25 tys. drzew w Lesie Piastowskim pod budowę południowej obwodnicy. To jednak nieco więcej drzew niż pojedyncze sztuki na prywatnych posesjach – pytamy podczas konferencji.
– To coś zupełnie innego – przekonuje Sapa. – Chodzi o bilans, co się bardziej opłaca. Tam rośnie mało cenny las gospodarczy. Powinniśmy wybudować obwodnicę, żeby wyprowadzić ruch samochodowy z miasta. W perspektywie czasu poprawi to jakość powietrza w Zielonej Górze. Objechaliśmy trasę planowanej obwodnicy z leśnikiem Mariuszem Rosikiem [także radny PO – przyp. red]. I on stwierdził, zacytuję, że „będzie to niepowetowanie niska strata w stosunku do korzyści, jakie da wybudowanie obwodnicy” – mówi polityk Platformy.","Robert Sapa i Marcin Pabierowski, zielonogórscy radni PO (Anna Kraśko / AG)","Monitoring Fundacji Ekorozwoju wykazał, że w latach 2011-14 z krajobrazu dużych polskich miast zniknęło ponad 800 tys. drzew, a szacuje się, że może być ich nawet milion. To ogromny obszar zieleni, który równy jest połowie rezerwatu ścisłego Białowieskiego Parku Narodowego. Tylko w 17,3 proc. przypadków nakazano nasadzenia nowych roślin, jednak miasta nie sprawdzają, czy nakaz ten został wykonany. Trudno zatem powiedzieć, czy choć w znikomej części zieleń ta zostanie miastom przywrócona. - Usunięte drzewa były w różnym wieku i kondycji, ale wiele z tych decyzji zostało wydanych być może zbyt pochopnie, na wniosek osób prywatnych, które są traktowane w sposób szczególny. Interes prywatny dominuje nad publicznym - mówiła podczas konferencji prasowej Sabina Lubaczewska z Fundacji EkoRozwoju.-@@@-25 tysięcy drzew ""gorszego sortu"" rośnie wbrew woli PO niepotrzebnie na Wzgórzach Piastowskich i tworzą ""mało cenny las gospodarczy"". Wypowiedź na miarę filozofa greckiego. Mieszkańcy to zapamiętają-@@@-Przedstawiciele PO w Zielonej Górze reprezentują inteligencję na tym samym poziomie co min. Szyszko. Wiedza, erudycja powala. Szkoda, mój wuj, szewc (świetnie znał się na skórach, martwych, wprawdzie, ale jakąś wiedzę miał !!! Boję się, a właściwie wiem,, że bodobmie jak w czasach bolszewniwzmu, # nam umnych nie nada+-@@@-Gdy lekarz rodzinny bierze się za ""ochronę"" drzew to jak myśliwy za ""ochronę"" żubrów w puszczy białowieskiej. świetne wyliczenia panie doktórze: ""1 m sześc. drzewostanu pochłania tonę dwutlenku węgla i produkuje 800 kg tlenu"" - to przemnóż pan teraz 25tyś. drzew pod wycinkę bezsensownej w tym miejscu (w lesie piastowskim) drogi ze spalinami... siostro, tlenu!!! ps. ""las gospodarczy"" to jakiś inny rodzaj fotosyntezy niż las ""niegospodarczy"" ? wypuszcza azot czy jak, że chcesz pan to karczować rzucając wcześnie o tonie co2 pochłanianej przez metr sześcienny drzew? ps.2 ""las gospodarczy"" - dawno pan nie byłeś na spacerze w tamtych rejonach, a kolega leśnik? no cóż, leśnicy są między innymi od wycinek pod sprzedaż, tnijcie dalej - to napędza nowych pacjentów..-@@@-Panowie radni do PiS proponuję.-@@@-""– To coś zupełnie innego – przekonuje Sapa. – Chodzi o bilans, co się bardziej opłaca. Tam rośnie mało cenny las gospodarczy."" Czy Pan Sapa mógłby przedstawić ten bilans opinii publicznej. Osobiście wątpię - Panie Sapa pieprzy Pan kompletnie bez sensu. Argumentacja jest tak samo bezwartościowa jak ta przedstawiana podczas spotkania z władzami miasta w sprawie obwodnicy. Ekspert z ramienia Urzędu Miejskiego albo GDKiA opowiadał wtedy o ile to tysięcy wzrośnie natężenie ruchu na Trasie Północnej i jakoś nie wzrosło, a opracowania na które się powoływał także nie udało się obejrzeć. Z Babimostu, według podobnych opracowań, też miały latać jakieś setki tysięcy podróżnych. Latają pojedyncze tysiące za milionowe dopłaty i setki tysięcy wydanych na opracowania. W wydawaniu pieniędzy na takowe opracowania politycy dowolnej maści są wybitnymi ekspertami.-@@@-A to nie skarbnik lubuskiej PO Jarmołkiewicz coś tam dwa lata temu wyrąbał? Tak na przykład 1,9 tys. sosen i 566 brzóz?-@@@-Kompletnie niewiarygodni ludzie.Już lepiej by zamilkli z tą swoją dwulicowością"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21320277,lup-zlodziei-z-oltarza-katedry-poznanskiej-trafil-do-kosza-na.html","Łup złodziei z ołtarza katedry poznańskiej trafił do kosza na śmieci, bo nie było kupca","Z ołtarza katedry poznańskiej skradziono trzy lichtarze. Złodzieje dwa łupy sprzedali. Na szczególnie wartościowy świecznik jednak klienta nie znaleźli, dlatego... wyrzucili go do kosza na śmieci.","W ostatnią niedzielę ktoś skradł trzy lichtarze z ołtarza katedry poznańskiej. Świeczniki były zrobione z brązu i metalu. Jeden z nich zalicza się do szczególnych dóbr kultury.
Sprawą zajęła się policja z komisariatu Nowe Miasto. Funkcjonariusze już kilkanaście godzin po zgłoszeniu dotarli do sprawców – zatrzymali kobietę i mężczyznę. Złodzieje nie wynieśli wszystkich przedmiotów na raz. Najpierw ukradli z katedry dwa małe lichtarze, które wkrótce sprzedali. Później apetyty wzrosły – kobieta wróciła do kościoła po jeszcze jeden lichtarz. Ten był szczególnie wartościowy. Jednak kobiecie nie udało się znaleźć na niego kupca, dlatego... wyrzuciła cenny łup do kosza na śmieci. Na szczęście świecznik zauważył go przypadkowy mieszkaniec, który poinformował o sprawie policję.",Skradzione sakralia (Policja Poznań),"""Świeczniki były zrobione z brązu i metalu"". Czy według autora brąz to tworzywo sztuczne?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20902475,derbowa-godzina-zero-juz-blisko-arka-lechia-po-ponad-pieciu.html",Derbowa godzina zero już blisko. Arka - Lechia po ponad pięciu latach przerwy,"1
Przed nami najważniejsze wydarzenie tej rundy dla Trójmiasta w piłkarskiej ekstraklasie. W niedzielę (godz. 18) po ponad pięciu latach przerwy dojdzie do starcia Arki z Lechią.","Z każdą godziną przedderbowa atmosfera staje się coraz bardziej napięta. Media społecznościowe wypełniły - delikatnie mówiąc - niezbyt przyjazne wzajemne opinie. Towarzyszącą nerwowość było widać też na przedmeczowej konferencji w Gdyni. Nikt nie chciał powiedzieć o słowo za dużo, choć z wielkim uśmiechem na twarzy zrobił to Rafał Siemaszko.

- Derby to topowe wydarzenie w tym roku. Mam nadzieję, że spotkamy się też w przyszłym sezonie... jeśli Lechia nie spadnie - żartował napastnik Arki.",BARTOSZ BAŃKA,"Będzie dym, Sodoma i Gomora!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18106569,Radni_komisji_budzetowej_przeciwni__by_dolozyc_Koronie.html","Radni komisji budżetowej przeciwni, by dołożyć Koronie 2,8 mln złotych","5
Radni komisji budżetu i finansów negatywnie zaopiniowali wniosek o przyznanie dodatkowych 2,8 mln złotych dla Korony Kielce. Wcześniej skarbnik Barbara Nowak tłumaczyła, co w sprawie finansowania klubu mówił prezydent Kielc.","To ma być w ramach autopoprawki do uchwały budżetowej.

I od początku było wiadomo, że sprawa wzbudzi kontrowersję. - Dużo słyszałam na ten temat od radnych, którzy twierdzili w mediach, że prezydent obiecał, że nie będzie prosił już o pieniądze. Któryś z radnych stwierdził nawet, że ""prezydent dał słowo"". Muszę się do tego odnieść. Poprosiłam o stenogramy z sesji z 17 stycznia. Tego tam nie ma, ja też nie pamiętam, żeby takie słowa padły - mówi Barbara Nowak i dodaje, że prezes Korony Marek Paprocki też tego nie obiecał. - Co więcej, podawał w wątpliwość, że nie będzie prosił. Mówił: ""Nawet najlepszy plan naprawy nie spowoduje, że klub już dobrze będzie funkcjonował i obejdziemy się bez wsparcia nadzoru właścicielskiego, wiele zależy od tego, co się uda osiągnąć, od negocjacji kontraktów z zawodnikami"" - przypominała skarbniczka.

Argumentowała, że dodatkowe pieniądze to wynik m.in. nieprzyjęcia przez sąd planu naprawczego. - Sąd miał uwagi, czy spółka ma możliwość regulowania należności, bo zdaniem sądu właściwie powinna ogłosić upadłość. Spółka złożyła zażalenie, ale sąd po raz kolejny odmówił przyjęcia tego programu, bo spółka już jest niewypłacalna, a długi przekroczyły majątek. To oznaczało, że musiała szybciej spłacać te długi, więc dlatego wystąpiła o dodatkowe środki - argumentowała Barbara Nowak.

Joanna Winiarska, przewodnicząca rady miasta, przypominała, że na ubiegłorocznym konwencie nie było mowy o tych pieniądzach. - Słyszymy o inwestorze. Jeżeli jest faktycznie zainteresowany, to niech podpisze umowę intencyjną - mówi radna PO i dodała, żeby tej autopoprawki nie wprowadzać na dzisiejszą komisję.

- Ja sesję nadzwyczajną mogę zwołać z dnia na dzień, dziś nie ma prezydenta, szefa komisji rewizyjnej, który kontrolował Koronę i nie mamy wiedzy - argumentowała.

Barbara Nowak ripostowała, że to w interesie miasta jest, aby ktoś wyłożył pieniądze i kupił udziały w Koronie. - Nie wiem, czy byliby zainteresowani taką umową intencyjną. Poza tym nikt nie kupuje spółki zadłużonej - mówiła skarbniczka.

Również Dariusz Kozak z PiS był sceptyczny w sprawie przekazania kolejnych pieniędzy. - Ja bym apelował, żeby nie wmawiać, że jest jakiś potencjalny inwestor. Ja jestem przekonany, że nie ma i że jeżeli jesienią pojawi się informacja o inwestorze, to znaczy, że znów pojawi się wniosek o pieniądze - stwierdził radny PiS.

Barbara Nowak ""dał słowo honoru"", że inwestor jest. - Ale wszyscy wiecie, że jest coś takiego jak tajemnica handlowa - stwierdziła.

Grzegorz Świercz z PSL stwierdził, że radni już nie wierzą w kolejne informacje o inwestorze.- Ciągle pojawiają się jakieś informacje o inwestorze, który potem nagle się wycofuje. Proszę zrozumieć, że radni nie wierzą, a prezydenta dzisiaj nie ma - mówił radny ludowców.

Uchwały bronił Tomasz Bogucki z PS. - Korona jest spółką komunalną i jak spółka państwowa podlega określonym procedurom. Nie ma podstaw prawnych do podpisywania umowy intencyjnej - stwierdził.

Gdy ostatecznie doszło do głosowania. Za pozytywną opinią był tylko Tomasz Bogucki. Dariusz Kozak wstrzymał się od głosu, a przeciwko był Dawid Kędziora i Grzegorz Świercz z PSL oraz Marcin Chłodnicki z SLD.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"""Barbara Nowak ""dał słowo honoru"", że inwestor jest. - Ale wszyscy wiecie, że jest coś takiego jak tajemnica handlowa - stwierdziła"" Pani Nowak coś się pomyliło najwyraźniej, bowiem miasto to nie prywatna firma i radni oraz mieszkańcy mają prawo / obowiązek wiedzieć o każdym działaniu władz miasta. To na tyle o tej kolejnej skandalicznej wypowiedzi.-@@@-Muahaha, ile razy mogę pisać jak to będzie wyglądać - pierwsze głosowanie i dofinansowanie nie przechodzi, potem w kuluarach Wojciech L. bierze radnych na stronę, każdy sobie coś tam hmm powiedzmy ""ustali"" i w drugim głosowaniu projekt przejdzie. A za jakiś czas powtórka - egzotyczny kupiec rozpływający się we mgle, wyjazdy na rozmowy, kiepska kondycja piłkarzy i kolejne dofinansowanie.-@@@-Brawo - tylko żeby potem w czasie głosowania radni nie zmienili zdania. A co do słów Pani skarbnik Barbary Nowak że ""nikt nie kupuje spółki zadłużonej"" - naprawdę Pani nie słyszała o takich przypadkach ? No cóż - gratuluję znajomości rynku i historii polskich spółek w ostatnich 25-ciu latach - a może to doświadczenie zdobyte podczas wyjazdu do Chin ? To według Prezydenta i Pani skarbnik mamy wyłożyć kolejne miliony aby sprzedać Koronę a za ile chcecie Państwo ją sprzedać ? Realia rynkowe są twarde - nikt nie da dobrych pieniędzy za słaby klubik, którego sukcesem jest pozostanie w ekstraklasie. Dla inwestora nasz sentyment nic nie znaczy !-@@@-Oby sprzeciw był do końca utrzymany,bo dziwnie się składa że gdy głos zabierze złotousty Lubawski,radnym mięknie rura i hojnie obdarowują największą porażkę Kielc,klub Korona.-@@@-Za trzecim razem i tak się zgodzą :-))"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24615256,zaleski-do-pracodawcow-dajcie-rodzicom-wolne-w-poniedzialek.html",Zaleski do pracodawców: dajcie rodzicom wolne w poniedziałek,"Apeluję do pracodawców, aby w pierwszym - krytycznym dniu protestu nauczycieli umożliwili pracownikom-rodzicom skorzystanie z urlopu lub opieki na dziecko - pisze prezydent Torunia Michał Zaleski na na Facebooku. Poniżej pełen wpis:","Szanowni Państwo wiele wskazuje na to, że 8 kwietnia br. rozpocznie się strajk nauczycieli. Apeluję do pracodawców aby w pierwszym – krytycznym dniu protestu umożliwili pracownikom-rodzicom skorzystanie z urlopu lub opieki na dziecko, a także, jeśli to możliwe, zorganizowali przyzakładowe świetlice dla dzieci swoich pracowników.
Jeśli dojdzie do strajku, praca w Urzędzie Miasta Torunia zostanie zaplanowana w taki sposób, by umożliwić pracownikom będącym rodzicami skorzystanie z urlopu albo opieki na dziecko. Jeśli zajdzie taka potrzeba, w budynkach UMT zostaną zorganizowane kąciki dla dzieci pracowników, w których rotacyjnie opiekę będą sprawowali ich rodzice pozostający tego dnia w pracy. Oczywiście, wszelkie tego typu działania zostaną ułożone w taki sposób, by zachować ciągłość pracy urzędu i zapewnić obsługę interesantów na standardowym poziomie.",Michał Zaleski (M. LITWIN),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11317355,Euro_sparalizuje_sady__W_czerwcu_bez_konwojow.html",Euro sparaliżuje sądy? W czerwcu bez konwojów,"0
Policja poprosiła sądy, by w czerwcu nie planowały rozpraw, które wymagają konwojowania oskarżonych. Bo funkcjonariusze muszą być wtedy w gotowości na piłkarskie mistrzostwa Europy","- Pismo w tej sprawie wpłynęło do kierownictwa sądu. Policja poprosiła nas o takie zaplanowanie rozpraw, aby w maju realizowane było nie więcej niż 15 konwojów dziennie w całym okręgu, czyli wszystkich świętokrzyskich sądach, a w czerwcu w ogóle, dopóki trwać będą mistrzostwa Europy w piłce nożnej - informuje Marcin Chałoński, rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach. Prośba dotyczy wszystkich wydziałów karnych w sądach, bo tam toczą się sprawy oskarżonych przebywających w aresztach śledczych bądź zakładach karnych i wymagają dowiezienia tych osób na rozprawy. A konwojowaniem zajmują się policjanci.

Czy taka prośba sparaliżuje pracę sądów? - Nie, będziemy starać się podporządkować zaleceniom policji, rozumiemy to. Na okres trwania Euro wyznaczone zostaną rozprawy w tych postępowaniach, w których osoby oskarżone odpowiadają, będąc na wolności, a w maju ograniczymy liczbę spraw wymagających dowożenia oskarżonych z aresztu. Jeśli natomiast w czerwcu trafi się sytuacja, że jakaś rozprawa wymagająca konwojowania osób z aresztu będzie musiała się odbyć, bo na przykład biegli nie będą mogli przyjechać w innym terminie, to wtedy będziemy zlecać policji doprowadzenie oskarżonych do sądu - mówi Chałoński.

Policja tłumaczy, że podczas tak dużej imprezy sportowej musi być w gotowości.

- Nasza prośba do sądu związana jest z piłkarskimi mistrzostwami Europy, które w czerwcu odbywać się będą w Polsce. Już dziś musimy więc brać pod uwagę, że w tym okresie możemy być potrzebni w innym miejscu. Oczywiście konwoje w niezbędnym zakresie będą realizowane, ale musimy liczyć się z tym, że mogą zdarzyć się sytuacje wymagające oddelegowania grupy policjantów do zadań związanych z Euro - mówi Damian Szwagierek z zespołu prasowego świętokrzyskiej policji.

Nie wiadomo jeszcze, ilu świętokrzyskich policjantów będzie pracować przy zabezpieczaniu mistrzostw. - Ale jesteśmy brani pod uwagę, aby nasze siły i środki były dysponowane do zadań związanych z Euro - dodaje Szwagierek.

Mistrzostwa Europy w piłce nożnej rozegrane zostaną w Polsce i na Ukrainie, rozpoczną się 8 czerwca meczem w Warszawie i potrwają do 1 lipca.

W bezpośrednie zabezpieczenie rozgrywek zaangażowanych zostanie ponad 9 tys. policjantów, tylko w samej Warszawie będzie ich 2,4 tys.

Szacuje się, że liczba kibiców na stadionach przekroczy milion, a w strefach kibiców mecze obejrzy dodatkowo 2 mln osób.

agnieszka.drabikowska@kielce.agora.pl",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,12162758,Chorych_na_raka_nie_odprawia_z_kwitkiem.html",Chorych na raka nie odprawią z kwitkiem,"0
Kilka dni temu Szpital Miejski zablokował przyjmowanie pacjentów na hematologię, bo NFZ mu za ich leczenie nie płacił. Teraz doszło do porozumienia. - Od poniedziałku wznawiamy zapisy na oddział i do poradni - mówi dyrektor szpitala Krystyna Zaleska","Dramatyczna sytuacja, gdy dyrekcja szpitala musiała wstrzymać przyjmowania pacjentów, to wynik finansowej szarpaniny z Narodowym Funduszem Zdrowia, który nie płaci za tzw. nadwykonania.

W efekcie tego lecznica na Batorego w 2011 r. musiała skredytować świadczenia medyczne na kwotę 5 mln zł. Z tego 2,6 mln zł to koszty leczenia pacjentów hematologicznych. Rok 2012 wygląda jeszcze gorzej. Przez pierwszych sześć miesięcy lecznica zadłużyła się na 4,5 mln zł, a 2,9 mln zł to udział hematologii.",Dr Małgorzata Całbecka (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21509861,prostytutki-wszystkich-krajow-laczcie-sie-ewa-wanat.html","Prostytutki wszystkich krajów, łączcie się! Ewa Wanat rozmawia z seksworkerką","- Prostytucja i handel kobietami to dwie odrębne sprawy - prostytucja to po prostu zawód. Rozmowa z Mirą, seksworkerką z Berlina, aktywistką społeczną, która chce namawiać polskie prostytutki do zmiany prawa i założenia związków zawodowych.","Prostytucja. Po prostu taka praca
Przyjeżdża rozklekotanym rowerem z wielką skrzynką na bagażniku, tak „po lewacko-berlińsku”, jak sama mówi. Jest Polką, wygląda na około 30 lat, wysoka, szczupła, długie gęste włosy spięte w koński ogon. Ładna twarz, bez makijażu, farby na włosach, ubrana w beżowy prochowiec, na nogach przykurzone oficerki.
Wychowała się na Suwalszczyźnie, ma wyższe wykształcenie humanistyczne.
Nikomu nie przyszłoby do głowy, że wieczorami wkłada wysokie lakierowane kozaki, wiąże i batoży swoich klientów.","Mira podczas Manify. Warszawa, 5 marca 2017 (Fot. Agata Kubis)","Kto cię molestował? – Wujek. dziękuję za uwagę. nie można by se darować całą tę ideolo i po prostu iść na terapię.-@@@-Bardzo dojrzały tekst o tym co w Polsce zazwyczaj objawia się zaczerwienieniem, wstydem w głosie, a opowieści zazWyczaj kończą się albo też zaczynają od wiązanki wulgarnych epitetów. Daleko nam do takiej otwartości jak w powyższym artykule. Gratuluję dobrego tekstu dla ucha i pewnie dla oka.-@@@-W większości przypadków prostytucja jest uwarunkowana genetycznie , człowiek się taki rodzi .W historii były różne okresy jeśli chodzi o tolerancję prostytucji od swobody do zakazów i tabu. To który trend zwycięża zależy najwięcej od czynników chorobotwórczych .W momencie gdy pojawia się zagrożenie np kiła prostytucja jest stygmatyzowana .Do tego dochodzi selekcja naturalna genów i memów .Fakt że zdecydowana większość społeczeństw zwalcza prostytucje świadczy, że nie jest ona korzystna .Kultury gdzie istniała swoboda w tej dziedzinie wymarły .Obecna swoboda wynika z rozwoju farmakologi i skutecznego zwalczania patogenów , ale wyobraźmy sobie że powstaje śmiertelny wirus potrafiący sforsować mikropory w kondomie ( Jak wskazują badania, otworki te mają średnicę około 5 um (mikronów) i są widoczne dopiero pod mikroskopem świetlnym. Dla przykładu, plemnik ma 3 um, bakterie kiły – 1 um, rzeżączki – 0,5 um, a wirusa HIV – 0,1 um. ) W takiej sytuacji nastąpiłaby pandemia bo większość mężczyzn korzysta z prostytutek .Reakcja społeczna na taką sytuacje byłaby oczywista czyli stygmatyzacja nawet eliminacja fizyczna jak w niektórych krajach islamskich które jako jedyne na świecie są wolne od wirusa HIV-@@@-Prezydent Duda mógłby się z kolei wypowiedzieć na temat zarobkowania jako uległy partner w relacji BDSM z pewnym starszym mężczyzną...-@@@-Dla mnie - mocne. Tylko nie wybrażajmy sobie, że reprezentatywne. Na pewno ciekawy głos.-@@@-coz twierdzenue ze prostytycja to taka sama praca jak każda inna jest bardzo odważne. Polecam pracę seksuologów na ten temat. i nie ma to nic w wspólnego z dewocja-@@@-Ten tekst to znak czasu gdzie idziemy jako cywilizacja konsumpcji i hedonizmu. Mysle, ze starozytnosc znala te wszystkie praktyki. Chetnie przeczytalbym analize porownawcza skutkow spolecznych nieograniczonego zaspokajania potrzeb sekualnych i z drugiej strony postawy ""modl sie i pracuj"". Dwie skrajnosci i ich wplyw na nasza cywilizacje w ujeciu historycznym i wspolczesnym. C-@@@-Ten katolicyzm tak zacieśnia dusze. Jak splune na chodnik, to mam poczucie winy takie, że przez 10 miesięcy powinienem chodzic w worku ascetycznym. Co dopiero jak powiem 'seks; publicznie. Nie idzie sie od tego uwolnić, a komfort życia z poczuciem winy na każdym kroku niepotrzebnie kiepski..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21826498,czeski-cieszyn-ziemia-obiecana-coraz-wiecej-polakow-kupuje.html",Czeski Cieszyn ziemią obiecaną. Coraz więcej Polaków kupuje tam mieszkania,"Tylko za pośrednictwem jednego biura nieruchomości kilkudziesięciu Polaków kupiło w ostatnich miesiącach mieszkania albo domy w Czeskim Cieszynie i okolicach. Polacy zakładają tam firmy, zapisują dzieci do szkół i przedszkoli i cieszą się, że w niedzielę nikt nie patrzy, czy idą do kościoła.","Sibica to część Czeskiego Cieszyna z największym w mieście osiedlem z wielkiej płyty. W ostatnich latach władze miasta wydały na jego rewitalizację kilka milionów euro. – Zyskało nowe miejsca parkingowe, chodniki, place zabaw, zieleń – wylicza Dorota Havliková, rzeczniczka prasowa urzędu miejskiego. Ale Czesi i tak wolą mieszkania w zmodernizowanych kamienicach w śródmieściu Czeskiego Cieszyna. Mieszkania w blokach coraz częściej kupują Polacy.
Sibica kusi Polaków
Piotr Dejer pochodzi z Lubelszczyzny. Przez jakiś czas mieszkał z żoną i córką w Katowicach. Życie w dużym mieście ich męczyło, a zawsze podobały im się okolice Cieszyna. Dowiedzieli się, że po drugiej stronie granicy, w Czeskim Cieszynie, można bardzo tanio kupić mieszkanie. – Nam udało się kupić 75-metrowe za równowartość ok. 60 tys. zł – opowiada pan Piotr. – Może nie zdecydowałbym się na mieszkanie gdzieś w środku osiedla, ale mamy blok na jego skraju, z widokiem na łąkę, las i góry. Cicho i spokojnie – mówi. Szybko okazało się, że w bloku mieszkają też inni Polacy.",Granica między Polską a Czechami w Cieszynie (Fot. Franciszek Mazur / AG),"Potwierdzam słowa w artykule. Mieszkam a Czeskim Cieszynie 2 lata i to w bloku o którktó tu nadmieniają. Tu wszystko jest prostsze i tańsze od formalności związanych z zakupem lokum po kredyt czy samo mieszkanie! A ludzie spokojniejsi i życzliwsi. Pozdrawiam-@@@-i dlatego bezrobocie spada jak wszyscy wyjadą dobra zmiana ogłosi bezrobocie ....znikło samoistnie zastaną same pany .....sukces na miarę naszych możliwości-@@@-Akurat. Podział Cieszyna odbył się tak, że Polsce dostało się centrum, a Czechom ostały się peryferia miasta. Nasz Cieszyn to miasto istotne dla regionu. Czeska część do prowincjonalna mieścina i dlatego taniej tam kupić lub wynająć mieszkanie (z tych samych powodów, dla których w Wąchocku jest taniej niż w Szczecinie). Z tej też przyczyny żadne inne bliskie granicy miasto czeskie (np. Ostrava) jakoś szczególnie nie przyciąga Polaków (a w każdym razie nie bardziej niż Chorzów przyciąga Czechów). Na dodatek północ Czech to takie ""Czechy B"", coś jak nasza ściana wschodnia, ""na severu"" stereotypowo mieszkają niedokształceni biedacy, sieroty po czasach świetności wielkiego przemysłu, ludzie żyjący z socjalu. Czeska ziemia obiecana jest na południu. A żeby napisać, że w Czechach polityka jest mniej frustrująca dla przeciętnego mieszkańca niż w Polsce, to już naprawdę trzeba nie znać żadnego Czecha i nie mieć bladego pojęcia, co się tam dzieje. W tej konkurencji naprawdę idziemy łeb w łeb.-@@@-gazeciane brednie kto i gdzie patrzy czy się idzie do kościoła?-@@@-i nastepny kraj zepsuty przez polaczkow....matko-@@@-Bo Czechy to, kur..., normalny kraj jest! Od lat wpadam co jakiś czas do naszych południowych sąsiadów i zawsze nie mogę nadziwić się, jak oni to zrobili, że są takimi normalnym społeczeństwem i jak to możliwe, że nam, Polakom, tak odwaliło! Jak to możliwe, że Czesi potrafili zrozumieć, że przestrzeń publiczna powinna być wolna, neutralna i świecka, a ewentualna wiara, czy orientacja seksualna, to prywatna sprawa człowieka? jakim im się to udało?? A my co? Miesięcznice mamy - największy syf i cyrk w tzw. cywilizowanym świecie.-@@@-No i tam nie ma pomników Kaczyńskiego - warto uciekać ...-@@@-Wystarczy, że nie ma pisu i już jest raj"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2378581.html",Prokuratura ma zastrzeżenia do pracy urzędników z Ministerstwa Zdrowia,"0
Urzędnicy Ministerstwa Zdrowia sfałszowali dokumenty i dlatego w Mielcu nie powstała fabryka osocza - twierdzi główny podejrzany w aferze Laboratorium Frakcjonowania Osocza","Zygmunt N., który jest podejrzany o przywłaszczenie 8 mln dolarów na szkodę spółki oraz wyłudzenie od banków 21 mln dolarów na budowę fabryki, oświadczył, że urzędnicy Ministerstwa Zdrowia tak zmienili dane w dokumentach, że inwestycja okazała się nieopłacalna i ministerstwo zerwało umowę. - To próba zrzucenia winy na kogoś innego - mówi Edward Podsiadły, rzecznik tarnobrzeskiej Prokuratury Okręgowej.

Prokuratura ma dokumenty świadczące o tym, że w Ministerstwie Zdrowia fałszowano dokumenty, ale tak, by uzasadnić powstanie fabryki w Mielcu. - Wbrew opinii wielu urzędników i ekspertów budowę LFO forsowano w ministerstwie. Ten pomysł szczególnie popierał jeden z ówczesnych wiceministrów - dodaje prokurator Podsiadły, ale nie chce ujawnić żadnych nazwisk.

Tarnobrzeska prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie LFO, jedynej w Polsce fabryki osocza, która miała powstać w Mielcu. W 1997 r. spółka LFO zaciągnęła na tę inwestycję kredyt w wysokości 32 mln dolarów w konsorcjum banków, któremu przewodził Kredyt Bank. Wykorzystała z tego 21 mln, pozostałe pieniądze zniknęły. Kredyt został poręczony przez ówczesny rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Fabryka w Mielcu nie powstała, wybudowano tylko dwie hale. Głównym pomysłodawcą LFO był Zygmunt N., mieszkający w Anglii przedsiebiorca zajmujący się handlem sprzętem medycznym. Udało mu się zyskać przychylność kilku polityków lewicy, m.in. Marka Siwca z kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego i Wiesława Kaczmarka, który był wtedy ministrem gospodarki. Prokuratura chce Kaczmarkowi zarzucić, że wydał nierzetelną opinię, która zdecydowała o przyznaniu LFO poręczenia Skarbu Państwa. Według prokuratury nie było podstaw, by państwo udzielało takiej gwarancji. Kaczmarka nadal chroni immunitet poselski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24970172,biskup-dec-w-imieniu-rady-episkopatu-do-mezczyzny-ktory-pisal.html","Episkopat w obronie mężczyzny, zwolnionego z Ikei: ""Pana postawa zasługuje na uznanie i naśladowanie""","Biskup Świdnicki Ignacy Dec wydał w imieniu Episkopatu oświadczenie, w którym pisze o ""narzucaniu ideologii LGBT"". Duchowni zabrali głos w sprawie zwolnionego pracownika Ikei. ""Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw"" - piszą o człowieku, który w maju cytował fragment Pisma Świętego o karze śmierci dla homoseksualistów.","""Niby walczą o wolność, tolerancję i szacunek, ale właśnie bez tolerancji, z pogardą wobec myślących inaczej i z agresją"" - napisał o aktywistach LGBT i wspierających ich dziennikarzach biskup świdnicki Ignacy Dec. Tezę taką zawarł w oświadczeniu Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich, której przewodniczy. W piątek pojawiło się ono na stronie Episkopatu.
Czytaj także:
Biskup Dec znowu obraża z ambony: ""Zło idzie z Zachodu, przynosząc seksualizację dzieci, związki partnerskie i gender""
Duchowni swoim oświadczeniem postanowili zabrać głos w sprawie pracownika zwolnionego z Ikei po tym, jak w maju opublikował on wpis w wewnętrznym portalu dla pracowników sieci. Pod artykułem, w którym była mowa m.in. o tym, że w firmie każdy ma się czuć dobrze, w związku z czym nie może być w niej miejsca na dyskryminację ze względu na orientację seksualną czy tożsamość płciową, pan Tomasz zacytował fragment Pisma Świętego o karze śmierci dla homoseksualistów. Po rozmowie z pracownikiem Ikea wręczyła mu zwolnienie dyscyplinarne za naruszenie zasad współżycia społecznego.
""Ogromnym niesmakiem, smutkiem, troską o przyszłość a nawet poczuciem zagrożenia napawają zwyczajnych ludzi zachowania i słowa aktywistów tego środowiska [LGBT] i wspierających je dziennikarzy"" - piszą biskupi na początku swojego oświadczenia. Tłumaczą, iż ""Kościół naucza, że każdy człowiek ma bezwzględny obowiązek szanować każdego człowieka. To odnosi się również do osób LGBT, ale musi działać w obydwie strony"". 
PRZECZYTAJ TEŻ: Krytykował strajk nauczycieli, ostrzegał przed ""ideologią gender"" i bronił Radia Maryja. Biskup Dec przechodzi na emeryturę
""W tym kontekście trzeba uznać za niedopuszczalny z punktu widzenia prawa ale przede wszystkim przyzwoitości i zdrowego rozsądku atak przypuszczony na pracownika IKEI, który nie życzył sobie w miejscu pracy indoktrynacji LGBT. Niepokoi, że wypowiedzi pod jego adresem są pełne agresji i pogardy. Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw. Tymczasem wolność sumienia i wyznania jest miarą demokracji.
Gratulują odwagi w obronie wiary
Agresja zaś i pogarda nie są Polsce potrzebne, burzą pokój społeczny, sieją niepewność i poczucie zagrożenia. Jakże łatwo ale też jakże niebezpiecznie jest przeciwstawić człowieka drugiemu człowiekowi! Konstytucja Rzeczypospolitej nie tylko gwarantuje każdemu wolność wyznania ale też chroni przed ingerencją w przekonania osobiste wbrew woli zainteresowanego. Równocześnie nieuczciwym intelektualnie jest reagować w Polsce na cytaty z Pisma Świętego, jakby kultura europejska nie wyrastała z logiki chrześcijaństwa. Nie można nazwać tego inaczej jak tworzeniem wirtualnej rzeczywistości i narzucaniem przekonań przy wykorzystaniu pozycji silniejszego. Kiedyś król polski Zygmunt II August oświadczył <<Nie jestem królem waszych sumień>>. Tym bardziej pracodawca nie ma i nie może sobie uzurpować takiego prawa"" - piszą biskupi.
Czytaj także:
Episkopat przyjeżdża, sprawa biskupa Deca spada z wokandy
Byłemu pracownikowi IKEI gratulują ""odwagi w wyznawaniu i obronie wiary w codziennym życiu"". ""Pana postawa zasługuje na uznanie i naśladowanie. Wszelkie wypowiedzi, które chciałyby z Pana uczynić oszołoma, ignoranta i agresora – nie mają podstaw w faktach (...). Mamy nadzieję, że wyrządzone Panu krzywdy moralne i materialne zostaną wynagrodzone, zaś firma zaprzestanie działań ideologicznych w oparciu o uprzywilejowaną pozycję pracodawcy. Liczymy na zainteresowanie sprawą związków zawodowych i prokuratury. Chodzi przecież o istotny element ładu ustrojowego i kulturowego"" - czytamy w oświadczeniu.
""Obsceniczne sztuki, które niszczą wrażliwość młodych""
Podpisany pod oświadczeniem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich biskup Dec podkreśla też, że niepokojące jest również zachowanie wielu nauczycieli wobec dzieci i młodzieży: ""(...) nacechowane propagandą zachowań LGBT. Rodzice i młodzież uskarżają się na narzucanie jako lektur obowiązkowych tekstów wulgarnych w formie i treści. Organizuje się w szkole wyjścia do teatru na sztuki wyjątkowo obsceniczne, które niszczą wrażliwość erotyczną młodych. Na lekcjach, pod pozorem nauki języków obcych młodzież zmuszana jest oglądać i dyskutować o filmach odzierających z intymności.
Do takich obojętnych ideologicznie tematów, jak chociażby rozmowa o problemie bezpłodności w małżeństwie, dołącza się np. dyskusję o prawie do adopcji przez pary jednopłciowe i piętnuje przy tym uczniów przeciwnych takiej możliwości. Z relacji uczniów wynika też, że liczni nauczyciele nie licząc się psychicznymi i moralnymi konsekwencjami swoich zachowań, z godną napiętnowania beztroską zadają podczas lekcji gwałt poczuciu przyzwoitości i intymności swych niepełnoletnich uczniów. W tym kontekście prosimy wszystkich rodziców: nie pozostawiajcie waszych dzieci samym sobie. Wasze dzieci nie są niczyją własnością – są wasze. Wszelkie instytucje życia społecznego – w tym szkoła – to instytucje, które tylko i wyłącznie są na usługach rodziny"".
W zakończeniu listu duchowni proszą o poszanowanie godności i wolności osobistej każdego człowieka. ""Prosimy, aby każdy zamyślił się chociaż przez chwilę nad zgodnością swojego działania z Ewangelią, oraz nad tym, co może zrobić dla Polski. Kto antagonizuje i rozpala emocje, ten nie służy Bożej sprawie. Prosimy o działania wyważone, zrodzone w sercach pełnych pokoju i miłości. Prosimy o opamiętanie. Chlubimy się, że gdy szalały prześladowania i wojny religijne, Polska – jako jedyna w Europie – była państwem bez stosów. Niech tak będzie nadal (...)"".",Biskup świdnicki Ignacy Dec (MIECZYSŁAW MICHALAK),"I mówi to facet w sukience, z różową pomponiastą czapką na głowie!!

Ja p?erdolę!!!!!-@@@-ja jestem dosc tolerancyjny ale moja tolerancja nie obejmowala by osobnikow ktorzy wzywaliby by do usmiercenia mnie - wprawdzie akurat nie jestem ani L ani G ani B ani T tylko takim zupelnie standardowym nudnym bialym starszym facetem hetero ale w pelni popieram to co zrobila IKEA-@@@-Zwolniony pracownik IKEI jest religijnie niedouczony, bo nie wie, że Ewangelia głosi miłość a nie sianie nienawiści i grożenie śmiercią homoseksualistom. A Polski episkopat jeszcze tę religijną ignorancję pochwala! ZGROZA! Proponuję skargę do Watykanu, bo to herezja takie sianie nie awiści!-@@@-Skoro ewangelia itp jest taka niesamowicie ważna dla naszych szlachetnych purpuratów, to może pożyją w skromności, bez opływania w kasę, fury, pałace, daniele itp. Może pożyją tak, jak Jezus nauczał ...-@@@-Polska kasta biskupia zasługuje na potępienie za brak tolerancji dla bliżniego swego-@@@-Obrzydliwa postawa hierarchów. Kto o zdrowych zmysłach chodzi jeszcze do kościoła?!-@@@-Mam nadzieję, że prokuratura aresztuje te nadgorliwe menadżerki z Ikei za łamanie wolności religijnej. Polska to nie republika bananowa.-@@@-No, ciemnogród idzie na starcie z dużym biznesem. Ciekawe, co z tego będzie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6771620,Posel_Wassermann_dedukuje.html",Poseł Wassermann dedukuje,"0
Dwaj panowie W., dwaj prawnicy, posłowie, krakusi, polityczni przeciwnicy - Zbigniew Wassermann i Jan Widacki - stanęli wczoraj obok siebie w warszawskim sądzie.","Dla Widackiego nie była to sytuacja komfortowa. Siedział w ławie oskarżonych. Za rządów PiS prokuratura zarzuciła mu, że ?  w 2003 r. przekazał grypsy oskarżonego o dwukrotne zabójstwo jego żonie; ?  w 2004 r. nakłaniał Sławomira R. ps. ?Król? (odsiadującego wyrok 25 lat) do złożenia nieprawdziwych zeznań i zdyskredytowania świadka koronnego, co byłoby korzystne dla bronionego wtedy przez Widackiego ?Malizny? z gangu pruszkowskiego; ?  w 2005 r. za pośrednictwem innego adwokata nakłaniał i groził lobbyście Markowi Dochnalowi, by ten przed komisją śledczą ds. PKN Orlen powstrzymał się od zeznań o biznesmenie Janie Kulczyku, kliencie Widackiego.",Zbigniew Wasserman (Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6675069,Reforma_prawa_aborcyjnego_za_liberalna_dla_Hiszpanow.html",Reforma prawa aborcyjnego za liberalna dla Hiszpanów,"0
Liberalizacja prawa o aborcji zamierzona przez socjalistyczny rząd premiera Zapatero jest dla większości Hiszpanów, a nawet samych wyborców lewicy zbyt radykalna","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Z tej sprawy rząd premiera José Luisa Zapatero uczynił główny punkt w kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Rząd uznał, że w czasie najostrzejszego kryzysu od ponad pół wieku, którego skutkiem jest m.in. wzrost bezrobocia do ponad 17 proc., tylko popularna reforma obyczajowa może zmobilizować elektorat liberalny i lewicowy do głosowania na socjalistów. Socjaliści dowodzą też, że łagodząc obecne prawo, Hiszpania dołączy do większości krajów Unii.","Przeciwnicy aborcji demonstrują przed madrycką kliniką, gdzie dokonuje się przerywania ciąży. Zdjęcie z 28 grudnia 2007",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18110889,Zazdrosni__obrazeni__wsciekli__Mlocka_bez_znieczulenia.html","Zazdrośni, obrażeni, wściekli. Młocka bez znieczulenia","0
Chcemy mieć wszystko już, nam się bardzo spieszy. Zwłaszcza młodzi dążą do szybkiej satysfakcji, a gdy jej nie uzyskują, wyrażają złość bez ograniczeń. Przez brutalny język, pogardę dla tych, którym się udało, trzaskanie drzwiami. Lub głosowanie na Kukiza","Agnieszka Kublik: Agresja. Gołym okiem widać, że jest jej coraz więcej. W domach, w szkołach, w pracy, na ulicach, w parlamencie. Co się z nami dzieje?

Prof. Krystyna Skarżyńska*: Częściej niż kiedyś słyszymy o dzieciach okrutnie pobitych przez rodziców czy opiekunów, o nastolatkach upokarzających kolegów w internecie, o szefach, którzy niszczą podwładnych. O podpalanych mieszkaniach imigrantów, o wykorzystywaniu ekonomicznym i maltretowaniu ludzi starszych. Codziennie widzimy i słyszymy wzajemnie obrażających się polityków różnych opcji. Internauci nie przebierają w słowach, pisząc o rządzących, ale też o swoich znajomych. A ostatnio pojawiają się groźby użycia przemocy wobec dziennikarzy.",123 RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23484204,manifestacja-w-sprawie-uwolnienia-ukrainskiego-rezysera-zdjecia.html",Kraków. Manifestacja w sprawie uwolnienia ukraińskiego reżysera [ZDJĘCIA],"W piątek kilkadziesiąt osób zebrało się na Rynku Głównym, by wyrazić solidarność z ukraińskim reżyserem Olegiem Sentsovem i domagać się jego uwolnienia z rosyjskiego więzienia.","Wydarzeniu towarzyszył performance, w trakcie którego, gdy dochodziło do symbolicznego ""uwięzienia” niewinnej osoby, reszta uczestników pokazywała czerwoną kartkę symbolizująca sprzeciw wobec autorytarnego reżimu w Rosji.
Międzynarodowe wsparcie
W ostatnim tygodniu akcje wsparcia dla uwolnienia Sentsova zorganizowano m.in. w Nowym Jorku, Helsinkach, Petersburgu, Lizbonie i szeregu ukraińskich miast.
Oleg Sentsov od ponad trzech lat jest przetrzymywany przez rosyjskie władze w kolonii na Syberii. Od trzech tygodni prowadzi bezterminowy protest głodowy, domagając się uwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych. W liście, który napisał Sentsov, zanim rozpoczął protest, zaznacza, że nie przerwie głodówki, aż nie zostaną spełnione jego warunki. W zeszłym tygodniu adwokat Sentsova Dmitrij Dinze określił stan zdrowia reżysera jako dramatyczny.
Zatrzymanie na Krymie
Oleg Sentsov był aktywnym uczestnikiem protestów na Majdanie. W maju 2014 Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa zatrzymała aktywistę na Krymie, rok później Sentsov został skazany na 20 lat za rzekomą działalność terrorystyczną organizowaną na Krymie, anektowanym przez Rosję w marcu 2014 roku. W czasie śledztwa pod wpływem tortur przyznał się do winy, później na sali sądowej odwołał swoje zeznania.",JAKUB PORZYCKI,"a dlaczego jego działalność terrorystyczna była ""rzekoma"". ciekawe, kto o tym decyduje?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,173172,25575403,rozslawili-slask-komu-nalezy-sie-nagroda-za-ostatni-rok.html",Rozsławili Śląsk. Komu należy się nagroda za ostatni rok?,"Czytelnicy ""Wyborczej"" zgłaszają swoich kandydatów do nagrody ""Cegła z Gazety"". Przypominamy niektóre osoby, które rozsławiały Śląsk w ostatnim roku. Każdy sam może zdecydować, komu należy się nagroda za osiągnięcia w ostatnim roku.","""Cegłę z Gazety"" czyli nagrodę im. Janoscha przyznajemy od kilkunastu lat osobom, z których jesteśmy dumni - rozsławiały Śląsk swoimi osiągnięciami w kulturze, nauce i działalności społecznej. Bierzemy pod uwagę to, co się wydarzyło w ostatnim roku. Najpierw swoich kandydatów zgłaszają nam czytelnicy ""Wyborczej (i właśnie to się odbywa), potem finalistów spośród zgłoszonych wybiera kapituła. Na koniec znów głos zabierają czytelnicy i to oni decydują, komu przypadnie ""Cegła z Gazety"".",Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19034802,ukw-oficjalnie-zaczelo-rok-akademicki-po-raz-10-ty.html",UKW oficjalnie zaczęło rok akademicki. Po raz 10.,"0
3,5 tys. nowych studentów zaczęło w tym roku naukę na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego. Uroczysta inauguracja odbyła się w auli Copernicanum.","10 lat temu pierwsi studenci przekroczyli próg Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego. Dziś uczelnia świętuje jubileusz i uroczyście rozpoczyna kolejny rok akademicki.

- To na nas spoczywa odpowiedzialność za budowanie społeczeństwa - mówił w swojej mowie inauguracyjnej rektor uczelni, prof. Janusz Ostoja-Zagórski.

Nowy rok akademicki UKW zaczyna z ok. 40 kierunkami studiów pierwszego stopnia i 28 drugiego stopnia.

Wykład podczas inauguracji wygłosił gość specjalny uczelni - prof. Franciszek Ziejka z Uniwersytetu Jagiellońskiego.",Inauguracja roku akademickiego UKW (Inauguracja roku akademickiego UKW),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22063052,hokeisci-mh-automatyki-zainauguruja-nowe-rozgrywki-10-wrzesnia.html",Josef Vitek na celowniku MH Automatyki. Inauguracja rozgrywek 10 września,"Znany jest już terminarz rozgrywek Polskiej Hokej Ligi w sezonie 2017/18. Zostaną one zainaugurowane 10 września, a zespół MH Automatyki tego dnia zmierzy się na wyjeździe z TatrySki Podhalem Nowy Targ. Trzy dni później w hali Olivia podejmie PGE Orlika Opole. Blisko powrotu do Gdańska jest Josef Vitek.","Czech (na zdjęciu poniżej) ma 36 lat i jest już żywą legendą polskiej ligi. Rozegrał w niej w sumie ponad 500 meczów, w których strzelił 246 bramek i zaliczył 265 asyst. Do naszego kraju trafił w 2007 roku kiedy został zawodnikiem Stoczniowca. W jego barwach grał przez trzy sezony, w trakcie których rozegrał niemal 150 meczów. Zdobył w nich w sumie ponad 150 punktów, strzelił 78 bramek. Potem przeniósł się do GKS Tychy, gdzie grał - z dwuletnią przerwą na występy w KH Sanok - przez pięć sezonów. W ostatnim z nich Vitek wystąpił w 49 meczach, zdobył 15 goli i zaliczył 21 asyst. Teraz znów może zagrać w zespole z Gdańska, a rozmowy w tym temacie są już bardzo zaawansowane.",MH Automatyka - Nesta Mires Toruń (RENATA DĄBROWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,4365953.html","Recenzja książki ""Podróż kobiety""","0
Katriny J. Zeno, wydanej przez oficynę ""W drodze""","Z paleniem świec i wiwatowaniem na cześć Jana Pawła II zawsze było w Polsce dobrze. O wiele gorzej z przyswajaniem i realizowaniem jego wskazań. ""To trudne teksty"", wymawiają się niektórzy. Jeśli tak, to polecam książkę ""Podróż kobiety"". Myśli Jana Pawła II autorka czyta głęboko, poprzez własne, niełatwe doświadczenie kobiety, której nie udało się małżeństwo, ale która spełnia się w życiu pełnym pasji - od teologii do tanga argentyńskiego i swingu. Najcenniejsze wydaje mi się to, co autorka robi niejako mimochodem - uwalnia katolicyzm z gorsetu ""kobiecych"" stereotypów. Nie ma tu Kościoła zakazów i nakazów, Kościoła tłamszącego kobiecość i pełnego lęku przed seksem. Jest za to wezwanie do pasjonującej duchowej podróży, w której ważne jest również ciało i wszelkie atrybuty kobiecości. Chrystus nie zbawia ""dusz"", zbawia całych ludzi. To książka przede wszystkim dla chrześcijan, ale przecież takie cierpienia, jak poczucie niższości, przymus osiągania sukcesu i uzależnienia to problemy wspólne wielu współczesnym kobietom.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,7360548,Co_da_malowanie_trawy__Nic.html",Co da malowanie trawy? Nic,"0
""Grupa trzymająca Aleje"" stara się robić konkurencję Galerii Jurajskiej - co jest skazane na porażkę - miast proponować coś innego, by ludzie po zrobieniu zakupów mieli po co przyjść na główną ulicę - w dyskusji o Częstochowie dla młodych pisze Czytelnik podpisujący się jako Paweł","Tak się składa, że głównie za sprawą studiów wyjechałem do Krakowa - jest to chyba najczęstsze miejsce ""ucieczki"" z Częstochowy, więc gród Kraka należy wskazywać jako wzór.

Ostatnio zaciekawiła mnie afera nie tylko wokół prezydenta, ale i Galerii Jurajskiej [centrum handlowe doniosło prokuraturze na internautów, którzy plotkowali o rzekomym rysowaniu się ścian Galerii - przyp. red.]. Nie wiem, czy personalnie zwaliłbym wszystko na byłego już prezydenta, bo wiele z winy w zastoju miasta widzę w ludziach, których roboczo pozwoliłem sobie nazwać ""grupą trzymającą Aleje"". Tak, to ci sami, którzy zwołali referendum! Wierzę w to, jak bardzo boją się Galerii Jurajskiej i widzę zarazem - jak bardzo blokują rozwój miasta. Ktokolwiek będzie chciał ożywić Aleje spotka się z oporem tych samych ludzi. Nikt z nich nie odda swoich sklepików i lokali wynajętych bankom, do których to trzeba wygodnie podjechać autem pod same drzwi.

Nie chcę, aby to co powiem zostało odebrane jako reklama Galerii Jurajskiej - ale tak właśnie powinno wyglądać miasto: Aleje jako miejsce wybitnie sprzyjające spotkaniom, spacerom czy imprezom różnego rodzaju, a z boku obiekty typu Galeria, ściągające ludzi zainteresowanych zakupami i towarzyszącymi im atrakcjami. W Krakowie w sąsiedztwie Rynku Głównego znajduje się [przy dworcu kolejowym] Galeria Krakowska - co pozwala miastu zaoferować więcej. I rynek, i tamtejsza galeria uzupełniają się. Tymczasem u nas ""grupa trzymająca Aleje"" usilnie stara się robić konkurencję Galerii Jurajskiej - co skazane jest na porażkę - miast proponować coś innego, by ludzie po zrobieniu zakupów mieli po co przyjść na główną ulicę Częstochowy.

To jest głos młodszego pokolenia, do którego się zaliczam, i bardzo ubolewam, że nikt w Częstochowie z takimi opiniami się nie liczy. Aby miasto się rozwijało, trzeba najpierw stworzyć warunki młodym, którzy tu zostaną i swoją energią i pracą będą przyczyniać się do rozwoju Częstochowy. A jest to proces wieloletni, a nie na szybko ""malowanie trawników"" czy układanie kostki. Niemal wszystko trzeba niestety w Częstochowie budować od nowa, bo nawet klasztoru nie mamy wykorzystanego w 10 procentach!

Pozdrawiam, pisząc te słowa z nadzieją, że przyjazd na stałe do Częstochowy będzie kiedyś moją świadomą decyzją wynikającą z czystej chęci powrotu do domu, w którym zastanę godne warunki życia. Bo dziś czuję, jakbym wracał w pustkę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24426826,prof-rychard-o-partii-wiosna-mila-nazwa-ale-tu-potrzeba-konkretow.html","Prof. Rychard o partii Wiosna: Miła nazwa, ale tu potrzeba konkretów",To jest dobra strategia - budowanie partii jako trzeciej siły i granie na zmęczeniu ludzi konfliktem. Ale czy będzie skuteczna?,"AGNIESZKA KUBLIK: Do kogo przemawiał Robert Biedroń?
Prof. Andrzej Rychard, socjolog Instytutu Filozofii i Socjologii PAN: Do sporej grupy. Do tych wszystkich, którzy czują, że można było w Polsce zrobić więcej, zbudować nowoczesne, liberalne państwo. A tych, którym to się spodoba, może być całkiem sporo.
A tych, którzy na Wiosnę zagłosują?
– Nie wiem. Bo widziałem wiele energii, entuzjazmu, ale nie wiem, na ile Biedroniowi starczy wytrwałości. Był podobny polityk – Janusz Palikot. Też wychwytywał klimat społeczny.",,"Czyli co popłuczyny po Palikocie plus licytacja z PiSem na ""należy nam się"" plus druga kadencja PIS-u gratis?-@@@-""I nie da się stać równie daleko od PiS i od PO, chociaż Biedroń próbuje się tak sytuować."" - Przecież Biedroń powiedział, że bliżej mu do PO i chce rozliczyć PiS.
Ile kosztowała ta ""cenna"" ekspertyza profesora?-@@@-Dla profesorów, jak na teoretyków przystało kiedy pytasz o konkret typową odpowiedzią jest zasłona ze zbyt skromnych danych, ale bez żenady wywęszą brak konkretów we wszystkich i we wszystkim wokół. Dziwi brak zrozumienia dla formuły konwencji programowej, która w swojej naturze jest przekazem o charakterze ogólnym. Chociaż nie. Nie dziwi, bo etatowi eksperci na usługach konkretnych ugrupowań muszą bredzić jak bredzić przykazano przy zachowaniu pozorów przyzwoitości lub bez. Strzeżmy się opinii profesorów jak idów marcowych, to zwykle oni podżegają choć ""brzydzą"" się przemocą.-@@@-WIOSNA a co z Latem, Jesienią i Zimą-@@@-Słodziak.-@@@-A co na to inna pani profesor - tak od sałatki?-@@@-... a ón sie waho ... !-@@@-NARCYZ to była by bardziej adekwatna nazwa tej partii. Trochę z Wiosny i trochę z Biedronia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20570915,chor-pochodnia-szukal-sladow-polskosci-w-krajach-nadbaltyckich.html",Chór Pochodnia szukał śladów polskości w krajach nadbałtyckich,"0
Niespełna 200 metrów od Ostrej Bramy śpiew w języku polskim spotyka się z reprymendą mieszkańców litewskiego Wilna. Polonusów z łotewskiego Rezekne, w dawnych Inflantach Polskich, wzrusza do łez. W estońskim Tallinie polska pieśń odśpiewana w miejscu internowania marynarzy z ORP Orzeł podczas II wojny światowej to ciekawostka turystyczna. To jedynie część wrażeń, jakie przywiózł z turnee po Litwie, Łotwie i Estonii Rzemieślniczy Chór Męski ""Pochodnia"".","Okazją do eskapady po ""pribałtyce"" (28 lipca - 4 sierpnia), jak potocznie nazywane są: Litwa, Łotwa i Estonia, był dla ""Pochodni"" festiwal mniejszości narodowych organizowany w łotewskim Rezekne. Już po raz ósmy spotykali się tam przedstawiciele państw stanowiących wielokulturową mozaikę ludności tego miasta.

- Zespoły mniejszości narodowych działające w naszym Domu Kultury Mniejszości zapraszają na festiwal swoich partnerów z państw macierzystych - wyjaśnia Bernadetta Geikina Tostova, kierująca Zespołem Polskim ,,Jutrzenka"" z Rezekne a jednocześnie wiceprezes Stowarzyszenia Polaków na Łotwie.

Rezekne, po polsku Rzeżyca, to 40-tysięczne miasto położone w najbardziej na wschód wysuniętej części kraju - Łatgalii. Dawniej części Inflant Polskich. Podobnie jak w całej Łotwie dominują tu Łotysze, ale ponad 40 proc. ludności stanową inne nacje. Co czwarty mieszkaniec miasta jest narodowości rosyjskiej. Sporo jest Białorusinów, Ukraińców, Litwinów, Polaków oraz przedstawicieli szeregu bardziej egzotycznych narodów - od Ormian, poprzez Żydów, Mołdawian, po społeczność cygańską. W zamyśle festiwal ma łączyć wszystkie te kultury.

Rezeknieńska ""Jutrzenka"" za ambasadora kultury polskiej wybrała częstochowską ""Pochodnię"".

- Nie potrafię powiedzieć, które to nasze wspólne spotkanie - przyznaje Marek Wojtal, prezes Stowarzyszenia Śpiewaczego ""Pochodnia"". - Wiele razy widywaliśmy się w Rezekne i kilkukrotnie gościliśmy ""Jutrzenkę"" w Częstochowie. Mieliśmy już, przed sześciu laty okazję do reprezentowania Polski i jej kultury na wcześniejszym festiwalu mniejszości.

Szkoła pamięci o Polsce

Dwudniowy Festiwal Mniejszości w Rezekne to spotkanie zespołów śpiewaczych i tanecznych. Nie ma tu mowy o przyznawaniu palm pierwszeństwa. Jedynie aplauz publiczności jest podstawą do oceny występu. Częstochowska ""Pochodnia"" występując sama - a później wraz z ""Jutrzenką"" - zebrała wyjątkowo gromkie owacje.

Być może stało się tak za sprawą wyjątkowej działalności Polaków w tym miasteczku.

- Dzień dobry pani Aniu - mówią łamaną polszczyzną kilkunastoletnie dziewczyny, które mijają polską grupę obserwującą festiwalową scenę. Za chwilę przechodzi grupa chłopców i także grzecznie się kłania.

Ta sytuacja powtarza się co kilka minut i rodzi pytanie: - To Polacy? - pytamy Annę Wowere, nauczycielkę języka polskiego w Polskiej Ogólnokształcącej Szkole Średniej w Rezekne.

- Nie, ale moi uczniowie. - odpowiada nauczycielka.

To właśnie dzięki tej szkole. Polskiej Ogólnokształcącej Szkole Średniej w Rezekne, język polski nie stał się martwą mową przodków a stale zdobywa nowych użytkowników.

- Przed 25 laty zaczynaliśmy od grupki kilkunastu dzieci, które albo były Polakami, albo miały polskie korzenie - tłumaczy Walentyna Szydłowska, dyrektor Polskiej Ogólnokształcącej Szkoły Średniej im. Stefana Batorego w Rezekne. - Z roku na rok uczniów nam przybywało a my przestaliśmy być aż tak restrykcyjni, więc naszymi uczniami zostały dzieci także nie mające żadnych związków z Polską. Ważnym jest jednak, że język polski jest u nas obowiązkowy dla wszystkich.

W tym czasie szkoła zyskała wielu przyjaciół. Wśród nich także częstochowian, bo w latach 90. oba miasta podpisały umowę partnerską. - Tu nic nie było - wspomina Edward Staniowski, honorowy prezes Chóru Męskiego ""Pochodnia"", wieloletni śpiewak zespołu. - Pamiętam, jak z Częstochowy słaliśmy wszystko: od kredy i książek po ławki tablice i pierwsze komputery.

Dziś szkoła wygląda wzorcowo. Niemal każda z sal ma tablice interaktywne i wyjątkowo dobrze przygotowane pracownie specjalistyczne. To głównie zasługa pracujących tu nauczycieli i Polaków z kraju, których ujęła ich wdzięczność - w jednej z sal urządzono małe muzeum polskie, które gromadzi wszystko to, co po Polakach w Łatgalii pozostało, i wszystko to, co ich potomkowie od rodzimego kraju dostali.

- Trochę nasze władze oświatowe boli, że w Rezekne działa szkoła polska, która na 150 podobnych placówek jest na 7 miejscu w kraju - wyjaśnia Walentyna Szydłowska. - My jednak zawsze walczymy o swoje i robimy swoje.

W minimuzeum Batorego ma swoje miejsce i Częstochowa. Szczególne - Chór ""Pochodnia"".

- Nic więc dziwnego, że nasza muzyczna oprawa niedzielnej mszy świętej w kościele polskim była okazją do kolejnego spotkania z polonią - mówi Marek Wojtal. - Sądząc po miłych gestach po jej zakończeniu, dla obu stron bardzo wzruszająca.

Dla ""Pochodni"" i ""Jutrzenki"" drzwi do swojego królestwa otworzył Ryszard, brat Walentyny Szydłowskiej. To królestwo, to zaszyta nad jeziorem Raznas sala biesiadna z nieodzowną w tych stronach banią, czyli sauną. - Polaków zawsze witam z otwartymi rękami - wyjaśnił gospodarz. - W Anny, 26 lipca, zjeżdża się tu cała łotewska polonia i nie tylko. Są kramy z wyrobami regionalnymi. Miejscowe ryby i polska kiełbasa. W sumie bywa ponad 1000 osób. Imieniny mojej żony zamieniają się w wielki festyn folklorystyczny polsko-łotewski.","Wspólne zdjęcie uczestników Festiwalu Mniejszości w Rezekne. Z przesłaniem: ,,Wspólny jest nasz świat' obok siebie stoją: Białorusini, Litwini, Łotysze, Polacy, Romowie, Rosjanie, Ukraińcy i Żydzi. (Archiwum 'Pochodni')",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2392766.html",Świdnik pochwalił się nowym śmigłowcem,"0
Komendant dęblińskiej Wyższej Szkoły Oficerskiej Sił Powietrznych generał Ryszard Hać po przelocie w charakterze pasażera nowym śmigłowcem SW-4 nie krył zadowolenia. - Maszyna jest porównywalna do zachodnich śmigłowców - powiedział. Ale po chwili zwrócił uwagę na ?nieco większe wibracje?","Wczoraj, na przyfabrycznym lotnisku, PZL Świdnik zaprezentował przedstawicielom dowództwa Sił Powietrznych pierwszy egzemplarz helikoptera SW-4. Generał Ryszard Dębski, szef logistyki Sił Powietrznych, potwierdził, że wojsko do 2009 r. chce kupić 30 niewielkich, pięciomiejscowych śmigłowców, które będą przeznaczone do szkolenia pilotów w dęblińskiej Szkole Orląt.

Nowe śmigłowce mają zastąpić wycofywane Mi-2, używane dotychczas do szkolenia podstawowego pilotów w Dęblinie. Są od nich mniejsze, ale nowocześniejsze i tańsze w eksploatacji.

W przyszłym roku Świdnik sprzeda MON dwie maszyny. Wcześniej, bo w grudniu tego roku, przekaże armii do prób pierwszą. - W planie technicznej modernizacji polskiego wojska przewidziane są środki na zakup tych śmigłowców. Czekamy na nie niecierpliwe - powiedział gen. Dębski.

Podstawowa wersja śmigłowca SW-4 kosztuje ok. 700 tys. dolarów, czyli ponad 2 mln zł. Porównywalne śmigłowce produkowane na Zachodzie, m.in. amerykański Bell 206, są o 30 proc. droższe.

W przyszłym roku, jak powiedział prezes PZL Świdnik Mieczysław Majewski, fabryka chce sprzedać cztery-pięć tych maszyn, a w roku 2006 co najmniej dziesięć. Kupnem zainteresowani są odbiorcy z Anglii, Rosji i Polski.

Jednosilnikowy SW-4 oprócz pilota zabiera na pokład czterech pasażerów. Jego zasięg wynosi ponad 700 km. Oprócz celów szkoleniowych może być wykorzystywany także jako taksówka powietrzna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15507012,_EuroMaidan__czyli_umieranie_na_Twitterze.html","#EuroMaidan, czyli umieranie na Twitterze","0
?Europo, jesteś głucha i nie słyszysz krzyków? - pisała w liście otwartym jedna z ukraińskich aktywistek. Demonstranci na Majdanie od trzech miesięcy głośno krzyczą, a ich głośnikiem są media społecznościowe.","21-letnia Ołesia Żukowska to jedna z sanitariuszek pomagających rannym na Majdanie. Na zdjęciu widzimy uśmiechniętą dziewczynę w białej koszulce z czerwonym krzyżem. W ostatni czwartek rano na swoim profilu na Twitterze umieściła wpis: ""Ja umieram"". Szybko pojawił się film, na którym zakrwawiona, trzymająca się za szyję Ołesia jest prowadzona do ambulansu. Dziewczyna została trafiona przez snajpera.

Dramatyczna wiadomość błyskawicznie rozeszła się po internecie - udostępniło ją ponad 6 tys. użytkowników Twittera, sprawę podchwyciły też media. Przez wiele godzin nie było wiadomo, co się z nią dzieje, niektóre źródła podawały, że dziewczyna nie żyje. Dopiero w piątek w południe Żukowska opublikowała kolejnego tweeta: ""Jestem żywa. Dziękuję wszystkim, którzy mnie wspierali i się za mnie modlili. Jestem w szpitalu. Stan stabilny"".

Rewolucja twitterowa

Ten dramatyczny przykład pokazuje, jaką rolę media społecznościowe odgrywają we współczesnych konfliktach - dają pełniejszy obraz rzeczywistości i ""ludzką twarz"" strasznym wydarzeniom. Kiedy na początku lat 90. trwała wojna na Bałkanach, wszyscy z przejęciem oglądaliśmy i czytaliśmy relacje reporterów wysłanych przez tradycyjne media. Docierały do nas wypowiedzi tylko tych, z którymi udało się porozmawiać dziennikarzom. A ludobójstwo w 1994 r. w Rwandzie? Informacje były ubogie, bo korespondentów było niewielu.

Pierwszym konfliktem, w którym w pełni do głosu doszli sami jego uczestnicy, była arabska wiosna w 2011 r. Gdyby nie Facebook i Twitter, być może Tunezyjczycy, Egipcjanie czy Syryjczycy nie wyszliby masowo na ulice. Łatwość komunikacji pozwoliła przesyłać dramatyczne zdjęcia, skrzykiwać się na demonstracje i informować cały świat o swoich doświadczeniach. Tamtejsze władze szybko się zorientowały, jakim zagrożeniem jest swobodny przepływ informacji, i regularnie odcinały dostęp do internetu. Nieskutecznie - demonstrantom wystarczyła chwila słabego połączenia, żeby puścić w świat zdjęcie skatowanego przez służby kolegi. To dlatego arabską wiosnę często nazywa się ""rewolucją twitterową"".

#EuroMaidan

Z możliwości mediów społecznościowych Ukraińcy korzystają od początku protestów. Za ojca chrzestnego Majdanu uważa się dziennikarza Mustafę Najema, który zareagował na zerwanie 21 listopada negocjacji z Unią. - Internet wrzał, takie było oburzenie. Ogłosiłem na Facebooku, że jeśli tysiąc osób napisze do północy pod moim postem: ""Jestem gotowy"", wyjdziemy razem na Majdan. Zamiast narzekać online, zrobimy spotkanie w offie - opowiadał naszej dziennikarce Katarzynie Kwiatkowskiej. Odzew był błyskawiczny i jeszcze tej samej nocy o 22.30 na Majdanie pojawiły się 2 tys. oburzonych.

Równie szybko powstał hashtag #EuroMaidan. Używa się go na Twitterze i Facebooku do uporządkowywania i szybkiego wyszukiwania wiadomości na ten sam temat. Dzięki niemu zdjęcia, filmy i informacje, które wysyłają demonstranci na Majdanie, nie giną w natłoku wpisów i błyskawicznie trafiają do zainteresowanych. To bardzo pomaga np.dziennikarzom, którzy śledzą wydarzenia. Pozostaje kwestia weryfikacji treści, bo nie wszystkie newsy są prawdziwe. Tak jak nieprawdziwe były doniesienia o śmierci Ołesi Żukowskiej.

Na Facebooku powstały dziesiątki fanpage'y prowadzonych przez demonstrantów i organizacje im pomagające. Jednym z najważniejszych jest ""EuroMaydan"" (ma 240 tys. fanów), który kilka razy na godzinę relacjonuje wydarzenia. Przez Facebooka wysyłane są też np. zaproszenia na zbiórki leków czy wiece poparcia. To dobre narzędzie, żeby w prosty sposób wyrazić swoją solidarność. Na naszym fanpage'u poprosiliśmy Czytelników, żeby przysłali nam swoje zdjęcia z ukraińską flagą. W odpowiedzi ludzie na Majdanie robili sobie zdjęcia z polską flagą z napisem: ""Dziękuję"".

""Współczujcie nam""

- Jestem Ukrainką z Kijowa. Stoję na Majdanie, w centrum mojego miasta. Chcę, żebyście zrozumieli, dlaczego tysiące ludzi w całym kraju są dziś na ulicach. Jest jeden powód: chcemy być wolni od dyktatury - mówi do kamery młoda Ukrainka. W tle zdjęcia i sceny walk demonstrantów ze służbami. Opublikowany 10 lutego film stał się jednym z największych ""hitów"" ostatnich dni. Przejmujące słowa dziewczyny obejrzało już grubo ponad 5 mln internautów na całym świecie.

Chociaż mówi się, że internet żyje zdjęciami i filmami, wielką moc mają też apele i listy otwarte pisane przez Ukraińców. Bodaj najgłośniejszym przykładem był tekst pisarza Jurija Andruchowycza zaadresowany do zagranicznych dziennikarzy. ""Współczujcie nam. Myślcie o nas. I tak zwyciężymy, chociaż oni będą się wściekać. Naród ukraiński, mówiąc bez przesady, przelewa własną krew w obronie europejskich wartości wolnego i sprawiedliwego społeczeństwa"" - pisał Andruchowycz. W ""Gazecie Wyborczej"" niemal codziennie dostajemy prośby o publikację listów otwartych, informacji o wiecach poparcia czy zbiórce pieniędzy. Chętnie też dzielicie się z nami materiałami - zdjęciami czy filmami - które wykorzystujemy w codziennej relacji ukraińskich wydarzeń.

""Droga Unio Europejska, drogie Stany Zjednoczone. Nie potrzebujemy więcej Waszego wsparcia. Zróbcie coś albo się odpieprzcie. Z EuroPozdrowieniami od EuroUkrainy"" - zdjęcie z takim tekstem krąży od kilku dni w mediach społecznościowych.

Samym Facebookiem i Twitterem nie uda się obalić ukraińskiej dyktatury, ale można dzięki nim głośniej krzyczeć.",Młode Ukrainki robią sobie zdjęcie na Majdanie (Fot. Darko Bandic),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3924900.html",Ikony Częstochowy,"0
Co pierwsze przychodzi nam na myśl, kiedy mówimy ""Częstochowa""? Czy tylko Jasna Góra jest wyraźnym, powszechnie identyfikowanym znakiem, czy - jak kto woli - ikoną naszego miasta? Czy to jakaś słynna postać, charakterystyczna budowla czy zjawisko ?","1. JASNA GÓRA

Jakim miastem byłaby Częstochowa, gdyby nie klasztor Paulinów? Równie dużym, ale nijakim. I choć nieraz złościmy się na kłopoty z przejechaniem przez centrum, gdy idą pielgrzymki, narzekamy, że mieszkańcy niewiele korzystają z ruchu turystycznego - to czy ktoś wyobraziłby sobie Częstochowę bez Jasnej Góry?

To dzięki Jasnej Górze papież aż siedem razy odwiedzał Częstochowę. Sześciokrotnie był tu Jan Paweł II (w 1979, 1983, 1987, 1991, 1997 i 1999 roku - częściej odwiedzał tylko w Krakowie). Mieszkańcom najbardziej w pamięci zapadła ta pierwsza: Ojciec Święty przemierzał Aleje w otwartym aucie, które z trudem przebijało się przez tłum. ""Jasna Góra to miejsce, gdzie można usłyszeć, jak bije serce Kościoła i serce Ojczyzny"" - mówił wtedy. W ubiegłym roku gościliśmy Benedykta XVI.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11318283,Nie_dla_atomowki__Apel_z_japonskiej_Fukushimy.html",Nie dla atomówki. Apel z japońskiej Fukushimy,"0
- Nie życzę mieszkańcom Pomorza, aby powstała tu elektrownia atomowa, nie wchodźcie w tę pułapkę, nauczcie się na naszych błędach - apelowała w piątek w Gdańsku Sadako Monma, mieszkanka Fukushimy, gdzie rok temu doszło do katastrofy w elektrowni jądrowej","11 marca 2011 roku potężne trzęsienie ziemi pod dnem Oceanu Spokojnego spowodowało falę tsunami, które spustoszyło Japonię. Do dzisiaj nie policzono wszystkich ofiar tej tragedii, szacuje się, że było ich ok. 16 tysięcy. Blisko pół miliona ludzi z terenów zagrożonych zdołano ewakuować, dziesiątki tysięcy z nich do dziś nie wróciły do swoich domów. To w większości mieszkańcy okolic Fukushimy, gdzie w wyniku trzęsienia ziemi i tsunami doszło do awarii elektrowni atomowej i radioaktywnego skażenia. Była to awaria równa tej, która w 1986 roku zdarzyła się w Czarnobylu. Sadako Monma jest dyrektorką przedszkola w miejscowości Watari na przedmieściach Fukushimy.",Spotkanie z Sadako Monmą w Galerii Bałtyckiej w Gdańsku zorganizował Greenpeace (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20429664,wlosi-francuzi-brazylijczycy-przywitani-na-starym-rynku-spiewajaco.html","Włosi, Francuzi, Brazylijczycy przywitani na Starym Rynku. Śpiewająco [FOTO]","0
Włochy, Ukraina, Francja, Irlandia, Brazylia- grupy z tych i jeszcze wielu innych zakątków świata zjechały w środę do Płocka na kilka dni przed Światowymi Dniami Młodzieży (26 -31 lipca w Krakowie). Wszyscy razem spotkali się z płocczanami wieczorem na Starym Rynku.","Wielu pielgrzymów przyjechało do Płocka dopiero w środę, po południu kwaterowali się u rodzin, które przyjęły ich pod swój dach. Dlatego goście powoli schodzili się na wieczorne spotkanie przed ratuszem. Ale kiedy wszyscy dotarli na miejsce, zrobiło się gwarno i wesoło. Młodym ludziom uśmiechy nie schodziły z twarzy, byli otwarci i chętnie rozmawiali. Razem z młodymi ludźmi przyjechali ich opiekunowie oraz duchowni (księża i siostry zakonne).

Przed godz. 20 na scenie przed ratuszem wystąpił Zespół Pieśni i Tańca ""Wisła"", a zaraz potem organizatorzy powitali gości. Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski przekazał uczestnikom ŚDM klucze do miasta. - Bardzo się cieszę, że mogę przywitać pielgrzymów z całego świata właśnie w naszym mieście. Słowem-kluczem tegorocznych Światowych Dni Młodzieży jest ""miłosierdzie"", które ma duży związek z Płockiem. To właśnie tu święta Siostra Faustyna, przed blisko stu laty, miała objawienie Chrystusa Miłosiernego - mówił Nowakowski. Chwilę później młodzi przejęli symboliczny klucz, a prezydent życzył im, by dni spędzone w Płocku, były czasem radości i czasem spędzonym z Bogiem. Biskup płocki Piotr Libera zachęcał pielgrzymów do odwiedzenia katedry, wspominał też wizytę papieża Jana Pawła II w Płocku.

Głos zabrał również koordynator ŚDM w diecezji płockiej ks. Rafał Grzelczyk. - Nie będziemy za dużo gadać. Chcemy robić to, czym są Światowe Dni Młodzieży, czyli śpiewać, modlić się i radować - mówił, a następnie witał przybyłych gości. - Francjo, dziękujemy ci za Euro! Prawie byliśmy w finale - krzyczał rozentuzjowany ksiądz Grzelczyk, rozbawiając gości.

Najbardziej żywiołowi, radośni byli Włosi, którzy śpiewali, klaskali i tańczyli. Kiedy wszyscy razem śpiewali hymn ŚDM, Włosi zrobili to w swoim ojczystym języku. Ks. Grzelczyk zaprosił więc do śpiewania uczestników z pozostałych krajów, którzy również wykonywali hymn w swoich językach, wszyscy świetnie się przy tym bawili.

W czwartek pielgrzymi będą m.in. zwiedzać miasto. W Płocku zostaną do niedzieli włącznie, a w poniedziałek wspólnie wyruszą pociągami na centralne wydarzenia ŚDM do Krakowa.",Pielgrzymi na kilka dni przed Światowymi Dniami Młodzieży zawitali do Płocka (IREK CIESLAK),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12002852,Syria_zestrzelila_turecki_mysliwiec__Co_na_to_powie.html",Syria zestrzeliła turecki myśliwiec. Co na to powie NATO?,"0
Spór o myśliwiec zaognia stosunki syryjsko-tureckie. Dla podkreślenia powagi sytuacji Ankara poprosiła o konsultacje NATO.","W niedzielę trwały poszukiwania załogi i wraku tureckiego myśliwca F-4 Phantom, który spadł do Morza Śródziemnego na syryjskich wodach terytorialnych i spoczął na głębokości 1,3 tys. metrów. W piątek przed południem zestrzeliła go obrona przeciwlotnicza Syrii.

Jak do tego doszło? Są dwie wersje: turecka i syryjska.

Zdaniem szefa MSZ Turcji Ahmeta Davutoglu, samolot został zestrzelony w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, 13 mil morskich od Syrii. (Zgodnie z prawem międzynarodowym przestrzeń powietrzna kraju rozciąga się 12 mil od jego linii brzegowej). Myśliwiec nie był uzbrojony i wykonywał lot szkoleniowy mający na celu przetestowanie tureckiego systemu radarowego w rejonie Morza Śródziemnego. Nie wykonywał żadnej misji dotyczącej Syrii.",Turecki myśliwiec F4 podczas ćwiczeń w Izmirze w maju 2010 r. (Fot. OSMAN ORSAL REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24897451,dima-garbowski-autor-ksiazki-polak-z-ukrainy-chcielibysmy.html","Dima Garbowski, autor książki ""Polak z Ukrainy"": Chcielibyśmy siedzieć na placu Zbawiciela","Dima Garbowski sprzedał firmę, mieszkanie, samochód i z rodziną osiedlił się w Warszawie. Swoje życie na emigracji opisał w książce ""Polak z Ukrainy"", prowadzi też na YouTubie popularny kanał o tej samej nazwie.","Jest jednym z tysięcy Ukraińców mieszkających i pracujących w Warszawie. Jest też nie tak częstym wśród emigrantów przedstawicielem klasy średniej. Większość jego rodaków pracuje w Warszawie fizycznie. Z danych ratusza sprzed trzech miesięcy wynika, że na pobyt stały lub czasowy jest zameldowanych w stolicy 13 704 Ukraińców, najwięcej na Mokotowie, Woli, Pradze-Południe. Z kolei w 2018 r. zgłoszono do ubezpieczenia w Warszawie 23 127 Ukraińców. Nieoficjalnie w ratuszu słyszymy, że trzeba tę liczbę pomnożyć przez trzy. Tak więc w stolicy mieszka co najmniej 75 tys. Ukraińców. W całej Polsce – nawet 1,5 mln.",Dima Garbowski wraz z żoną Julią i córką Darią (ADAM STĘPIEŃ),"Zycze wszystkim imigrantom, ktorzy zdecydowali sie mieszkac w Polsce, zeby na swojej drodze spotykali jak najwiecej dobrych, otwartych i pomocnych ludzi. I jeszcze zycze im duzo cierpliwosci...-@@@-Chyba Ukrainiec z Ukrainy, mieszkający w Polsce. Jak ja nie lubię neofitów...-@@@-Na Zbawiksie się raczej nie spotkamy (nie moje klimaty), ale fajnie że się Wam tu podoba. Pracujcie, żyjcie, kochajcie się. Możemy żyć w zgodzie, pomieścimy się.-@@@-Ej, mnie też intryguje ta kwestia 20minutowych biletów i korków. Zawsze mam stresik w autobusie czy w tramwaju jak się w Warszawie raz od wielkiego święta pojawię :)
Na zdrowy rozsądek to są te średnie czasy między przystankami i powinny być honorowane. Ale czy są?-@@@-Ukraina i Ukraińcy - zagubiony naród i poplątany kraj... wchodzi do: ""UKRAIŃSKIEJ"" Żabki i przechodzi na ROSYJSKI... Znam uwarunkowania, historię, ich podziały, itd., itp. - sam mam żonę Ukrainkę - ale za cholerę tego nie zrozumiem...-@@@-Powodzenia!!! Zastanawia mnie tylko, dlaczego to urzędowi potrzeba tyle czasu, jakby rodził decyzję zamiast dziecka. Polskie pany za biurkiem, czy słowne pouczenie z góry. I kto tu celowo psuje statystykę cudzoziemców?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10738321,Co_dalej_ze_zwierzetami__Spotkamy_w_lesie_krokodyla_.html",Co dalej ze zwierzętami? Spotkamy w lesie krokodyla?,"0
Trudno nawet oszacować, ile niebezpiecznych zwierząt mieszka teraz w naszych domach. Ich właściciele dostali pół roku na to, żeby się ich pozbyć - pisze Ewa Furtak","Spotykane w naturze m.in. w północnej oraz środkowej Ameryce żółwie czerwonolice jeszcze kilkanaście lat temu bardzo często trzymane były w akwariach jako domowi pupile. Niektóre z nich zostały wypuszczone przez nieodpowiedzialnych, znudzonych właścicieli na wolność. Efekty są opłakane: bardzo wytrzymałe żółwie zaczęły się panoszyć w stawach i oczkach wodnych, wypierając rodzimy gatunek żółwia błotnego. Problem jest tak duży, że żółwie czerwonolice wolno obecnie wwozić na teren Unii Europejskiej tylko wtedy, gdy ma się specjale pozwolenie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25535175,protest-na-chinskiej-uczelni-to-prawie-nie-do-wyobrazenia.html","Protest na chińskiej uczelni? To prawie nie do wyobrażenia, a jednak do niego doszło","Na prestiżowej uczelni Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z jej statutu słów ""swoboda myśli"", które figurowały w tekście założycielskim szkoły od samego początku, czyli od 1904 r. Wiadomość o proteście pojawiła się i błyskawicznie znikła, cenzorzy skrupulatnie usunęli najmniejszą o nim wzmiankę.","Fudan założył chiński jezuita Ma Xiangbo, jeszcze za dynastii mandżurskiej. Uniwersytet rozkwitł za republiki chińskiej i - za cenę heroicznych wysiłków - zdołał zachować swój prestiż za komunistów. W globalnym rankingu uczelni „Timesa” zajmuje dziś 109. miejsce, a jego partnerami są Yale i dziesiątki uczelni niemieckich i skandynawskich. To wzór dla chińskich szkół wyższych, które zgodnie z planem rządowym do 2050 r. mają dorównać najlepszym uniwersytetom świata.
Pekin chciałby mieć prestiżowe uczelnie - ale tak, by nie wymknęły mu się spod kontroli.",Na prestiżowym Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z karty uczelni słów 'swoboda myśli' (Fot. STR / AP Photo),"Donosiciele, szpicle, cenzorzy i siepacze. Te wspaniałe Chiny. Oby jak najdalej od nas.-@@@-Usunięto ze statutu tylko 2 słowa - ""swoboda myśli"" i tyle protestów. U nas zmienia się wbrew konstytucji całe demokratyczne ustawy i c i s z a !!!???-@@@-U nas tez tak bedzie, tylko na nizszym poziomie.-@@@-Zdumiewające, że zwolennikom rządów silnej ręki wydaje się, że można poprawić prestiż CZEGOKOLWIEK metodą ograniczania, zakazywania i narzucania.

Nie da się poprawić prestiżu instytucji intelektualnej, zakazując dyskusji, nie da się naprawiać dobrego imienia kraju, administracyjnie zakazując przypominania gorszych kart z jego historii.-@@@-Po czym poznać, że to prawda, a nie prymitywna antychińska propagandówa? Jak to zweryfikować?-@@@-Ciekawe jak to wpłynie na pozycję w rankingach. Obawiam się, że wcale.-@@@-Jarek K, polskie uniwerki tez powinny sie kierowac myslami malego gnoma z zoliborza"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2935047.html",PO: Zwyciężył socjalizm,"0
- Taka jest Polska. Zwyciężył socjalizm - skwitował poseł PO Tadeusz Jarmuziewicz, kiedy słupki z sondażami pokazały, że wygrywa PiS","W sztabie PO przy ul. Szpitalnej wszystkich zamurowało. Szampany nietknięte, sałatki wietrzeją. Kiedy pytamy, dlaczego tu tak smutno, jakby PO nie przekroczyła nawet progu wyborczego, słyszę: - Chcieliśmy wygrać, a chyba jednak nie wygraliśmy.

- I co? - wpada do sztabu przy Szpitalnej spóźniony Leszek Korzeniowski, szef PO na Opolszczyźnie. Po chwili oświadcza: - Dramatu nie ma, ale sukces to nie jest. I te dobre wyniki SLD? To też niedobra wiadomość - drapie się po głowie.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22969318,jak-sluzby-pis-chca-rozbroic-tekst-wyborczej.html","Jak służby PiS chcą rozbroić tekst ""Wyborczej""","Zamiast odpowiedzieć na pytania ""Wyborczej"", rzecznik koordynatora służb specjalnych informuje o naszym tekście prorządowy portal, w którym kiedyś pracował. To złamanie wszelkich standardów relacji pomiędzy mediami a władzą.","Od ponad dwóch tygodni razem z Iwoną Szpalą weryfikujemy informacje, które przekazał nam z aresztu śledczego Jakub R., b. wicedyrektor warszawskiego Biura Gospodarki Nieruchomościami i jeden z głównych bohaterów ujawnionej przez „Wyborczą” afery reprywatyzacyjnej.
Zarzuty Jakuba R. są poważne. Twierdzi on, że przez lata był w towarzyskich relacjach z obecnym koordynatorem służb specjalnych i wiceprezesem PiS Mariuszem Kamińskim oraz jego zastępcą Maciejem Wąsikiem (obaj są też posłami PiS).","Podejrzany w sprawie afery reprywatyzacyjnej Jakub R. (w środku) doprowadzony do sądu, 1 lutego 2017. (Krzysztof Kaniewski/REPORTER / REPORTER)","Obecna władza przestrzega konsekwentnie jednej zasady - że nie ma żadnych zasad.-@@@-Brawo Wyborcza - także dlatego Was czytam i płacę-@@@-Ostatnie dwa lata nauczyly chyba wszystkich myslacych Polaków, ze PISobolszewii nie obowiazuja absolutnie zadne zasady.-@@@-""Twierdzi on, że przez lata był w towarzyskich relacjach z obecnym koordynatorem służb specjalnych i wiceprezesem PiS Mariuszem Kamińskim oraz jego zastępcą Maciejem Wąsikiem (obaj są też posłami PiS).

Jakub R. podaje, że Wąsik chciał zrobić z niego informatora, a wcześniej, jako radny PiS, interesował się kupnem roszczeń do nieruchomości. Miał to być sposób na finansowanie partii.""

o_o

O_o

O_O

(Bardzo przepraszam za powyższe użycie emotikonów ale chyba tylko one oddają właściwie moją reakcję po przeczytaniu tego tekstu. Mam nadzieję że Wyborcza dobrze zweryfikowała swoje informacje - pomijając oczywiście w/w - ponieważ to...to się zwyczajnie nie mieści w głowie. Nawet biorąc pod uwagę ostatnie 2 lata Podłej Zmiany.)-@@@-Podobny ten Stanisław Żaryn do senatora PiS Jana Żaryna. No ale chyba niemożliwe, żeby ludzie w służbach trafiali tam po linii koligacji rodzinnych.-@@@-Mądrzy politycy opozycji rozdmuchali by taką aferę i okładali nią pisowców po łbach przez miesiąc lub dłużej.
A tymczasem politycy PO i .N ograniczą się do kilku poprawnych politycznie wpisów na Twitterze.
Znowu.-@@@-S.Zaryn czy to synek tamtego IPNowskiego Zaryna, co broni Walusia, morderce z RPA? Wasik, czy to ten co zatankowal bak paliwa na stacji benzynowej i niczym nie niepokojony ""oddalil sie z miejsca popelnienia przestepstwa, do domu""? Tlumaczyl sie: ""zapomnialem"". Kaminski, to ten ulaskawiony laskawca co na laskawosc i bezprawne ulaskawienie nie zasluzyl?-@@@-Na miejscu redaktora Czuchnowskiego, chodziłbym ze szczoteczką do zębów w kieszeni, jak z telefonem i długopisem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1458385.html",Z Rosji do Aleksandrowa,"0
20. dzieci z Rosji przyjedzie w czerwcu do Aleksandrowa Łódzkiego. Zaprosiła je Fundacja ?Szkoła i Sport?.","- Maluchy będą spędzać czas na naszej pływalni. Zorganizujemy wycieczki do kina, teatru ale także np. do Warszawy - opowiada Kazimierz Bukszyński, prezes fundacji. Goście zamieszkają w domach polskich rodzin. Koszty wyjazdu pokrywa fundacja. - W zamian liczymy, że dzieci z województwa łódzkiego będą miały okazję pojechać do Moskwy - nie ukrywa Bukszyński.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4829355.html",Prof. Luty przeciwko decyzji minister nauki,"0
Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego chce wykreślić z listy priorytetowych inwestycji finansowanych przez Unię Europejską część projektów zgłoszonych przez uczelnie. Przeciwko takiej propozycji wystąpili rektorzy z Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Wyższych.","Chodzi o projekty inwestycji zgłoszonych przez uczelnie o wartości poniżej 50 mln euro. Minister nauki Barbara Kudrycka poprosiła resort rozwoju regionalnego, który ostatecznie dzieli unijne pieniądze, aby wykreślono je z listy zadań priorytetowych.

Prof. Tadeusz Luty, rektor Politechniki Wrocławskiej i przewodniczący KRASP, w ostrych słowach skrytykował działania Ministerstwa Nauki. W liście do szefowej resortu napisał: ""Decyzja ta niweczy wysiłek wielu uczelni, które przygotowały, a następnie na wyraźne życzenie ministerstwa w krótkim okresie świątecznym uzupełniały projekty o dodatkowo wymagane materiały. W sytuacji chronicznego niedoinwestowania szkolnictwa wyższego w naszym kraju nie możemy zaakceptować działań przekreślających wielomiesięczne przygotowania środowiska akademickiego starającego się najlepiej i najszybciej spożytkować fundusze europejskie"".

Prof. Luty w imieniu KRASP domaga się zmiany decyzji. Ministerstwo Nauki tłumaczy, że ostateczną decyzję o tym, czy projekty poniżej 50 mln euro będą na liście priorytetowej, podejmie Ministerstwo Rozwoju regionalnego. Jednocześnie wyjaśnia, że zarekomendowało temu resortowi przeprowadzenie otwartych konkursów: ""Fundusze z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko nadal pozostają do wykorzystania przez szkoły wyższe i jednostki naukowe, w związku z tym niezależnie od trybu podziału środków zostaną przeznaczone na infrastrukturę umożliwiającą kształcenie studentów oraz rozwój nauki. Jeśli Ministerstwo Rozwoju Regionalnego zdecyduje o przeprowadzeniu konkursu - wszyscy wnioskodawcy będą mogli wziąć w nim udział. Tryb konkursowy nie spowodowałby znaczącego opóźnienia w realizacji projektów"" - to fragment oświadczenia Ministerstwa Nauki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5801268,Panie_McCain__do_ataku_.html","Panie McCain, do ataku!","0
W piątek na wiecu Johna McCaina w Minnesocie pewna kobieta zawołała: - Obamie nie można ufać! To Arab! McCain zabrał jej mikrofon i zapewnił tłum: - Obama to przyzwoity człowiek i nie trzeba się bać, jeśli zostanie prezydentem. Odpowiedziało mu długie buczenie...","W czwartek na wiecu w stanie Wisconsin jeden ze zwolenników Johna McCaina, zresztą, co ciekawe, Murzyn, wzywał go, niemal płacząc: - Niech pan mocniej atakuje Obamę, niech pan mu wyciągnie pastora Wrighta. Niech pan się do niego dobierze! Błagamy pana!

Na wiecach republikanów pojawiają się okrzyki: - Obama - Osama! Kłamca! Terrorysta! Socjalista!

Konserwatyści w USA są w desperacji. McCain już prawie miesiąc przegrywa z Obamą w sondażach o około 7 punktów i ta przewaga nie maleje. Ale zdecydowani prawicowcy są też sfrustrowani McCainem. Od początku był on raczej kandydatem umiarkowanego skrzydła partii. Trzon Partii Republikańskiej uważa dziś, że McCain nie dość atakuje Obamę, nie dość pokazuje wyborcom, jak wielkim zagrożeniem dla USA jest młody senator z Illinois.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24550816,cba-zatrzymalo-kierownika-banku-pko-bp-jest-podejrzany-o-korupcje.html",CBA zatrzymało kierownika banku PKO BP. Jest podejrzany o korupcję,Agenci CBA zatrzymali jednego z kierowników banku PKO BP oraz trzech przedsiębiorców podejrzanych o korupcję.,"Podejrzany kierownik miał zostać przyłapany na gorącym uczynku. Agenci CBA złapali go podczas akcji przeprowadzonej w Warszawie.
Śledczy twierdzą, że przedsiębiorcy dawali kierownikowi bankowego zespołu restrukturyzacji i windykacji łapówki za informacje o nieruchomościach będących zabezpieczeniem kredytów klientów, którzy mieli problem z regulowaniem zobowiązań.
Chodziło o dobrowolną sprzedaż takich nieruchomości, biznesmeni współpracowali z bankiem przy tych transakcjach. Mowa jest o łapówkach wartych co najmniej 50 tys. zł. ",Funkcjonariusze CBA (Stefan Maszewski/REPORTER / STEFAN MASZEWSKI/REPORTER),"To jest ten Bank który miał dać kredyt Kaczyńskiemu na budowę drapaczy chmur skoligacony z Kaczorem? dobra zmiana.-@@@-No, tak się nie robi! Kiedy my te posady brały, to było mówione, że my tam na komisarzy przychodzimy, co mają opanować ten kierunek strategiczny. Domyślane było, że my za te ciężką robotę dorobić se możemy ...-@@@-No proszę nieskazitelni też podlegają karaniu ?-@@@-Nie moze byc. Przeciez to krysztaly-@@@-Kiedy prezes Pekao?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17067372,Cyklista_rzadzi_Poznaniem.html","Jacek Jaśkowiak. Rowerzysta, który rządzi Poznaniem","2
Jacek Jaśkowiak cztery lata temu obiecywał w Poznaniu Zurych. Teraz zaczyna od likwidacji wielkiego parkingu w centrum.","Wrzesień 2014. Dziennikarze naciskają na Rafała Grupińskiego, szefa wielkopolskiej PO. - Dlaczego Platforma tak słabo promuje Jacka Jaśkowiaka? - pytają.

Grupiński z poważną miną: - Dziś z pełnym przekonaniem mówię, że to ostatnia kadencja Ryszarda Grobelnego.

Dziennikarze pukają się w czoło.

My-poznaniak

Zima 2008. W Poznaniu zawiązuje się stowarzyszenie My-Poznaniacy - pierwszy ruch miejski z prawdziwego zdarzenia. Łączy różnych ludzi - od lewicy po PiS. Społecznicy zarzucają Grobelnemu alergię na rozmowy z ludźmi - zgłaszają mnóstwo uwag do studium zagospodarowania przestrzennego miasta z 2008 r., ale prezydent nie chce ich słuchać. Do furii doprowadza ich propozycja poprowadzenia szerokiej dwupasmowej trasy szybkiego ruchu przez Lasek Marceliński, zielone płuca zachodniego Poznania (Grobelny zrezygnuje z niej dopiero z braku pieniędzy).",Jacek Jaśkowiak i jego rower (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Pokonaliśmy Custera...no prawie spadłem z fotela...:)-@@@-""""""Obiecywal w Poznaniu Zurich."""" - Polowa mieszkancow Zurichu zarabia wiecej niz 24 000 PLN miesiecznie I polowa mniej . W Poznaniu srednia miesieczna to 3 000 netto , a wielu ludzi mowi ze srednia wyciaga tylko 30% mieszkancow . Czlonkowie rezimow robili z Polski druga Japonie , druga Irlandie czy San Fracisco (bylo sciernisko , a bedzie !) . Panu Jaskowiakowi zycze sukcesu , ale sukcesu nie osiaga sie poprzez gadanie glupot ! Niestety , korupcja , brak wiedzy I kwalifikacji , lenistwo i zlodziejstwo powoduja , ze budowa Kaponiery bedzie trwala szesc lat - w Zurichu zbudowaliby w rok I taniej !"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16992659,Czym_Polak_chcialby_pochwalic_sie_swiatu.html",Czym Polak chciałby pochwalić się światu,"28
Gdyby Polacy nie musieli obok siebie mieszkać, Polska byłaby rajem","- Panocku, idźcie z tym do proboszcza albo do wójta - namawia staruszka, którą spotykam we wsi Bieńkówka w Małopolsce.

- Mam ich pytać, z czego pani jest dumna?

- Prosty człowiek nad tym nie duma, bo życiem zajęty. Inaczej niż ksiądz i wójt. Pierwszy gada, że powinni my być dumni, bośmy ludzie wierni. Drugi, że my z jego pomocą wieś odnowili. A jeszcze w telewizorze gadają, że z autostrad wypada być dumnym. Ale sami powiedzcie, panocku: na co mnie autostrady? 72 lata mi wybiło i gdzie jeszcze mam się wybierać?",Ilustracja Rafał Kucharczuk,"""- A po cholerę miałbym się chwalić Polską? - obrusza się Arek, 50-letni właściciel firmy przewozowej. - Europejczycy nie są już od nas lepsi, żebyśmy się mieli przed nimi puszyć jak biedna panna przed bogatym kawalerem."" I tu się podpisuję. Warto dodać, że u nas łatwiej zrobić karierę niż tam.-@@@-""Miejscowe chłopy wywlekły Jabłońskiego z domu, załadowały do busa i wywiozły 300 km za wieś, na Jasną Górę. Tam kazali mu się modlić o odpuszczenie grzechów i zostawili bez grosza na drogę powrotną. Wrócił dwa dni później. Zziębnięty i przestraszony. Nie odezwał się, gdy zobaczył pod chałupą nowy krzyż. Słowa też nie pisnął, gdy na wiosnę wyrosła mu kapliczka pod oknem."" To jest powód do dumy?!-@@@-Dupościsk cebulastych ""patriotów"" w komentarzach za 3... 2... 1...-@@@-Przyjemnie napisane, ale wszystko co dobre musi być przepełnione frustracją i negacją? Czy jeśli się wyprostuję w tym kraju, to znaczy, że kogoś obrażam, czy raczej to, że inni się pochylają i warczą? Przyjemności.-@@@-""Bzdury, twarze Polaków dalej wyglądają, jakby cierpieli na zatwardzenie - oponuje Rafał Wypych, 30-latek z Gdańska. - Zresztą nie tylko twarze, całe nasze ciała są ściśnięte i wypięte. Byłbym dumny z Polski, gdybyśmy się nauczyli z siebie śmiać. Gdyby słowo ""Polska"" przestało być takie poważne, cierpiętnicze i naładowane oburzeniem. Gdybyśmy się wreszcie po kilku wiekach porządnie wypróżnili."" O - to, to. Chłopski, dziedziczny, mesjański szczękodupościsk.-@@@-Powodem do dumy przed obcokrajowcem, szczegolnie z Europy Zachodniej moze byc znikoma ilosc imigrantow z Maghrebu na ulicach polskich miast.-@@@-Czym Polak chciałby pochwalić się światu. Pierwsza pani na filmiku pochwaliłaby się polskimi designerami, których kupić można w polskich showroomach. Ja pochwaliłbym się jeszcze polskimi goalkeeperami, footballówką oraz polską kuchnią, w szczególności polskimi potrawami takimi jak fasolka po bretońsku, jajka po wiedeńsku. ruskie pierogi, ryba po grecku itd.-@@@-Młody czlowiek bardzo celnie podsumował, choc miał na mysli sytuację przyszłą, to pokazał przeszłą: ""Tu jest problem, bo jeśli raz zasmakowało się dumy z wielkich rzeczy, na przykład z nauki walki o swój kraj, te codzienne już nie wystarczają."""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24120760,rodzina-z-piatka-dzieci-stracila-w-pozarze-wszystko-oprocz-siebie.html",Rodzina z piątką dzieci straciła w pożarze wszystko oprócz siebie. Teraz potrzebuje pomocy,"Najmłodsza córka budzi się w nocy ze strachu, że znowu się pali. Trójka starszych synów pociesza, że tata jak zwykle wszystko naprawi. Ale do odbudowy domu państwa Juszczyńskich potrzeba znacznie więcej.","„Zabieramy dzieci, pali się” – krzyknął pan Tomasz, gdy wpadł do pokoju. Żona Magdalena i piątka dzieci natychmiast zerwali się z łóżek. Chwilę później wszyscy byli już na zewnątrz. Najstarszy syn wraz z mamą próbowali jeszcze wrócić do środka, by uratować choć część rzeczy. Ale nie dali rady. Pożar był zbyt duży.
Czytaj także:
Niewiarygodny wyczyn 12-latka. Po kilku oddechach wrócił w ogień [REPORTAŻ]
Kilka dni po jego wybuchu pani Magda wciąż nie może powstrzymać łez. Drżącym głosem opowiada o tym, jak jej 3-letnia córeczka budzi się w nocy ze strachu, że dom znów zacznie się palić. Rozbity psychicznie jest też 17-letni Jakub, najstarszy z rodzeństwa. I tylko trójka młodszych synów pociesza, że tata zawsze wszystko naprawia, to i teraz da radę.
Zaczęło się od lampy...
– Jak się czujemy? Fizycznie dobrze, tylko mąż ma poparzoną rękę. Najważniejsze, że dzieci są całe i zdrowe. Gdyby coś im się stało, moje życie nie miałoby sensu – opowiada ze łzami w oczach pani Magda. Dodaje, że psychicznie jest jednak fatalnie. – Straciliśmy wszystko. Sprzęt, maszyny, wszystkie rzeczy, nasz cały dobytek... – mówi podłamana.
4 ZDJĘCIA
Zgliszcza po pożarze, który zniszczył dom państwa Juszczyńskich Materiały przekazane przez organizatorów zbiórki
Do pożaru doszło w nocy z 28 na 29 października w miejscowości Woleń w gminie Błaszki. Ogień wybuchł kilkadziesiąt minut po północy w przydomowym zakładzie, w którym pan Tomasz produkował opakowania foliowe. Ze wstępnych ustaleń strażaków wynika, że zapaliła się lampa jarzeniowa. Od niej – cała reszta. Przez awarię prądu zgasło światło i pan Tomasz nie mógł znaleźć gaśnicy. A ogień rozprzestrzeniał się bardzo szybko.
Jedyne co pozostało, to ratować rodzinę i dzwonić po strażaków. Na miejsce przyjechało 13 zastępów.
Ogień ugaszono, dym znikł. Zostały ogromny smród i zgliszcza. Wstępnie straty oszacowano na 300 tys. zł.
CZYTAJ TAKŻE: 80-latce z Łodzi spłonęło mieszkanie. Teraz dzieją się w nim cuda
Już następnego ranka pojawiła się pierwsza pomoc. Wsparcia udzieliły władze Błaszek. Zorganizowano koncert, a okoliczne szkoły rozpoczęły zbiórkę pieniędzy i niezbędnych rzeczy. Utworzono też komitet społeczny, który nadzoruje wszelkie działania. Ojciec pani Magdy jest wojskowym, dlatego w pomoc zaangażowały się jednostki ze Zgierza, Łodzi, Tomaszowa, Nowych Glinnik i Leźnicy Wielkiej. – Nikt z tych osób nawet nie widział mojej córki i jej rodziny, a mimo to pomagają. Jesteśmy za to bardzo wdzięczni – podkreśla Ryszard Kozłowski, ojciec pani Magdy.
– Chętnych do pomocy nie brakuje. Mamy zabezpieczone ubrania, obuwie, środki czystości. Teraz najważniejsze jest znalezienie mieszkania zastępczego – opowiada Ireneusz Hendrysiak, radny gminy Błaszki i jednej z organizatorów zbiórki.
Marzenia o domu
Od czasu pożaru rodzina państwa Juszczyńskich mieszka u teściów, którzy mają dom po sąsiedzku. W pokoju mającym 24 m kw. muszą mieścić się rodzice oraz czwórka dzieci: 3-letnia Ania, 5-letni Kacper, 6-letni Adaś i 7-letni Adrian. Dzieci śpią na piętrowych łóżkach przekazanych przez innych. Tylko najstarszy 17-letni Kuba ma osobny pokój. – Chodzi do drugiej klasy liceum i jest w takim wieku, że ta odrobina prywatności jest mu bardzo potrzebna – tłumaczy pani Magda.
4 ZDJĘCIA
Zgliszcza po pożarze, który zniszczył dom państwa Juszczyńskich Materiały przekazane przez organizatorów zbiórki
Gmina Błaszki zadeklarowała już, że przygotuje zastępcze mieszkanie. W swoim zasobie nie ma jednak lokali komunalnych, dlatego gmina wynajmie lokal i będzie opłacać w nim czynsz. - Szukamy mieszkania w pobliżu, żeby dzieci nie musiały zmieniać szkoły - podkreśla Karol Rajewski, burmistrz Błaszek.
Państwo Juszczyńscy marzą jednak o tym, by znów zamieszkać w domu.
Zbiórka pieniędzy na jego odbudowę jest już prowadzona. Datki można wpłacać na konto działającego przy szkole podstawowej stowarzyszenia „Uśmiech dziecka” (nr konta na końcu tekstu).
Burmistrz Błaszek opowiada, że pojawiły się też pierwsze firmy chętne do przekazania materiałów budowlanych. - Za każdym razem, gdy dochodzi do takiej tragedii, ludzie reagują spontanicznie. W tym przypadku dzięki szeroko zakrojonej współpracy udało się te wszystkie działania sformalizować, co pozwoli na jeszcze skuteczniejszą pomoc - zauważa Rajewski, który z własnych pieniędzy wpłacił na konto ponad tysiąc złotych, jako burmistrz przekazał dzieciom zakupione przez urząd tablety.
– Wiem, że w pomoc dla naszej rodziny zaangażowali się ludzie z całej Polski. Brakuje mi słów, by im za to wszystkim podziękować. Jesteśmy za to wszystko bardzo wdzięczni – przyznaje pani Magda, która sama stara się pomagać ludziom w potrzebie. Dlatego też w poprzednim tygodniu naszykowała ciuchy, które chciała przekazać do domu dziecka. Miała wysłać je w wolnej chwili. Nie zdążyła.
Nr konta
Pieniądze dla rodziny państwa Juszczyńskich można wpłacać na konto stowarzyszenia „Uśmiech dziecka” działającego przy Szkole Podstawowej w Błaszkach.
4 ZDJĘCIA
Zgliszcza po pożarze, który zniszczył dom państwa Juszczyńskich Materiały przekazane przez organizatorów zbiórki
Nr konta w Banku Spółdzielczym w Błaszkach:
70 9245 0002 0004 0804 3000 0010
W tytule przelewu należy dopisać „Wspólnie odbudujemy dom”.","Zgliszcza po pożarze, który zniszczył dom państwa Juszczyńskich (Materiały przekazane przez organizatorów zbiórki)","skala tej akcji swiadczy raczej o tym , ze ubezpieczenia nie bylo . Czas chyba najwyzszy aby zajac sie w tym kraju ubezpieczeniem obowiazkowym.
sa jakies ubezpieczenia wypadkowe a ubezpieczen domostw od zdarzen naglych .. nima. Nima tez ubezpieczenia OC gospodarstwa domowego-@@@-Napiszcie jeszcze kiedy ubezpieczyciel uruchomi środki z polisy , bo chyba ubezpieczyli dom i warsztat ?-@@@-Przepraszam a ubezpieczenie było.
A zabezpieczenie ppoż.-@@@-nikt nam w głowie mętlika nie robi. absolutnie uważam że pomóc trzeba, tylko jest jedno ale - nic się nie dzieje bez niczego.Ubezpieczenie to podstawa"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15736460,Obraz_skradziony_przez_Niemcow_wrocil_do_Warszawy.html",Obraz skradziony przez Niemców wrócił do Warszawy [WIDEO],"2
- To dla nas wielki dzień - cieszyła się Agnieszka Morawińska, dyrektorka Muzeum Narodowego, które odzyskało w czwartek obraz ?Schody pałacowe? Francesco Guardiego.","Niemcy zrabowali to dzieło podczas starannie zaplanowanego wywozu polskich dóbr kultury. Obraz, który przedstawia Schody Gigantów w weneckim Pałacu Dożów, miał się stać częścią kolekcji tworzonego przez Hitlera muzeum w Linzu. Płótno trafiło jednak do Central Collecting Point w Monachium, a następnie na Uniwersytet w Heidelbergu. Przez ostatnie lata ""Schody pałacowe"" były w Staatsgalerie w Stuttgarcie. Starania o odzyskanie obrazu trwały ponad trzy lata.

- Wspólnym wysiłkiem władz polskich i niemieckich kolejne ważne dzieło wraca do prawowitego właściciela - mówił w czwartek szef naszej dyplomacji Radosław Sikorski, w siedzibie MSZ w al. Szucha, podczas przekazywania obrazu Muzeum Narodowemu.",'Schody pałacowe' Guardiego wróciły do Muzeum Narodowego w Warszawie (Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta),"Jedź do Niemiec, Twój obraz już tam jest.-@@@-Cenny oraz czego? Znowu jakaś sierota nie sprawdziła, co pisze. Żenada."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9931504,KRRiT_nierozwiazana.html",KRRiT nierozwiązana,"0
Prezydent: - Nie podzielam opinii Parlamentu. Uważam, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji powinna dalej funkcjonować w obecnym składzie","I wbrew stanowisku PiS i PO Komorowski zaakceptował sprawozdanie Rady. Prezydent stwierdził, że Rada ma osiągnięcia, bo ""poprawiła się ściągalność abonamentu"". Argumentował też: - Wydaje się rzeczą niebezpieczną, by doprowadzić do dalszej destabilizacji w mediach publicznych w okresie zbliżających się wyborów.

Jeśli prezydent przychyliłby się do decyzji Sejmu i Senatu, trzeba by wybrać nową Radę, co mogłoby potrwać kilka miesięcy. Zdaniem prezydenta byłby to ""okres bezkrólewia i braku kontroli"". - Wydaje się, że byłaby to zachęta do harców polityczno-partyjnych w mediach publicznych. Chciałem tego uniknąć - mówił prezydent..","Bronisław Komorowski na konferencji prasowej w Belwederze, podczas której poinformował o przyjęciu sprawozdania KRRiT (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2689073.html",McDonald's i saloniki prasowe w pociągach PKP,"0
Kolej nie chce już być deficytowa. PKP Intercity przygotowuje się do prywatyzacji i zapowiada zyski w przyszłym roku. Spółka chce też wprowadzić sprzedaż biletów kolejowych przez internet i wagony-sklepy","Już w drugiej połowie 2006 r. będziemy spółką dochodową i przystąpimy do prywatyzacji - zapowiada ""Gazecie"" Jacek Prześluga, prezes zarządu PKP Intercity. Ta kolejowa spółka prowadzi pociągi InterCity, EuroCity i ekspresy. Uruchomiła też Tanie Linie Kolejowe - wzorowane na tanich liniach lotniczych. Ale TLK to dopiero początek zmian - Prześluga zapowiada rewolucję. Chce przyciągnąć podróżnych do pociągów, zapowiada odnowienie taboru, sklepy w wagonach.

Sklep w wagonie",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24205378,dynastie-david-attenborough-i-piec-rodzin-nie-podobnych-do.html","""Dynastie"", nowy serial przyrodniczy BBC. David Attenborough i pięć rodzin (nie)podobnych do nas","Przez cztery lata ekipy filmowe BBC śledziły pięć zwierzęcych rodzin, pięć zagrożonych gatunków, by stworzyć opowieść o władzy, trudnych relacjach rodzinnych, instynkcie przetrwania. Czyli o tym, co wszyscy przeżywamy.","""Dynastie"", 29.11, czwartek, 19:55, BBC Earth - odc. 2./5
serial przyrodniczy, Wlk. Bryt. 2018, prowadzący: David Attenborough 
powtórka odc. 1 – piątek 13:00, sobota 11:20, niedziela 18:00, wtorek 20:50, środa 13:00
Każde zwierzę żyjące na naszej planecie ma jeden cel - wydać na świat kolejne pokolenie. David Attenborough przez kilka lat obserwował losy pięciu wybranych rodzin zwierząt z pięciu zagrożonych wyginięciem gatunków. Efekty pracy jego i pozostałych twórców, oglądać można w serialu dokumentalnym ""Dynastie"". Jednym z producentów programu był Michael Gunton, zoolog i szef kreatywny działu historii naturalnej w BBC.","'Dynastie'. Para sześciotygodniowych piskląt pingwinów pozostawiona przez rodziców bez opieki. By zbytnio nie wychłodziły się na arktycznym wietrze, muszą mocno się przytulać (Stefan Christmann / BBC)","Obejżałem wczoraj kawałek i jak to w serii firmowanej przez sir Davida, wszystko jest super, piękne widoki i ciekawa fabuła."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22411758,kliniki-serca-szukaly-pomocy-u-prezesa-kaczynskiego-jestesmy.html","Kliniki Serca szukały pomocy u prezesa Kaczyńskiego. ""Jesteśmy podbudowani""",Pacjenci i pracownicy Polsko-Amerykańskich Klik Serca w Starachowicach protestowali w piątek przed siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Ze spotkania wyszli podbudowani.,"– Do Warszawy pojechały dwa autokary, ze Starachowic i ze Skarżyska-Kamiennej – mówi Marian Mróz, pełnomocnik zarządu PAKS.
Dla Klinik to była ostatnia deska ratunku. Od października placówka traci finansowanie z Narodowego Funduszu Zdrowia, wtedy bowiem wchodzi w życie sieć szpitali. PAKS w tej strukturze się nie znalazły, a NFZ nie ogłosił dodatkowych konkursów na finansowanie oddziałów kardiologicznego i chirurgii naczyniowej.
Pracownicy i pacjenci Klinik protestują od kilku tygodni. W ostatni piątek liczyli na wsparcie wojewody Agaty Wojtyszek, ale zastali zamknięty urząd.
W rozwiązanie problemu zaangażowała się posłanka Platformy Obywatelskiej Marzena Okła-Drewnowicz. W rozmowie telefonicznej od dyrektorki świętokrzyskiego oddziału NFZ Małgorzaty Kiebzak miała usłyszeć, że protestujący się „puczystami”.
W związku z tym zaniepokojeni utratą miejsc pracy lekarze i pielęgniarki, a pacjenci przerażeni brakiem opieki pojechali szukać pomocy w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.
– Muszę przyznać, że przyjęto nas bardzo dobrze, jesteśmy podbudowani tą rozmową – podkreśla Marian Mróz. Chwali, że delegacja nie miała żadnych problemów z przedstawieniem swoich argumentów. – Przyjął nas dyrektor generalny PiS Krzysztof Sobolewski. Okazało się, że zna nasze problemy. Mimo to wysłuchał argumentów naszej lekarki Krystyny Latały-Musiał. Opowiadaliśmy, jak w naszym szpitalu leczymy pacjentów z zawałem serca i o tym, że dzięki pomocy naszych specjalistów, pacjenci unikają amputacji nóg – wylicza Mróz.
Delegacja ze Starachowic dowiedziała się, że ich petycja zostanie przekazana prezesowi Kaczyńskiemu.
Potwierdza to Krzysztof Sobolewski. – Pan prezes na pewno się z nią zapozna – zapowiada.","Protest kardiologów z PAKS przed siedzibą Prawa i Sprawiedliwości w Warszawie, 22.09.2017 (Materiały PAKS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1755695.html",,"0
Kredyty na wymianę i sprzedaż okien wyłudzał od starszych ludzi zatrzymany w czwartek w Szczecinie 37-letni Dariusz W. Pieniądze z banku brał, ale oszukani nie dostawali okien.","Oszust działał w Szczecinie i Stargardzie Szczecińskim od stycznia do listopada ub.r. Odwiedzał starsze osoby i proponował kupowanie na kredyt plastikowych okien w imieniu nieistniejącej już firmy Drewpol. Funkcjonariusze z sekcji kryminalnej Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie stwierdzili, że oszust zawarł 65 umów - opiewały one na kwoty od 1200 do 5000 zł. Na ich podstawie Dariusz W. pobierał pieniądze z Lukas Banku.

Przez rok, aż do zatrzymania, ukrywał się przed klientami i bankiem. Lukas Bank unieważnił zawarte za jego pośrednictwem umowy, oszukani ludzie nie muszą więc spłacać zaciągniętych kredytów. Składając zawiadomienie o przestępstwie, bank swoje straty oszacował na ok. 100 tys. zł.

Dariusz W. przebywa w policyjnym areszcie. Grozi mu kara od sześciu miesięcy do ośmiu lat więzienia. Sąd zdecydował już o aresztowaniu go na trzy miesiące.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4483298.html",Rosja przetestowała najsilniejszą konwencjonalną bombę świata,"0
Rosyjska armia zdetonowała olbrzymią bombę konwencjonalną, której siła wybuchu porównywalna jest z bronią nuklearną.","Gigantyczna bomba próżniowa, nazywana też termobaryczną, została spuszczona we wtorek na jeden z syberyjskich poligonów. Według państwowych mediów jej udana eksplozja pozostawiła po sobie księżycowy krajobraz i ogromną radość rosyjskich generałów.

- Jest tak silna jak ładunki atomowe, ale jej budowy nie ograniczają żadne międzynarodowe umowy o rozbrojeniu nuklearnym. To niemały atut - tłumaczył dziennikarzom gen. Aleksander Rukszin.

Główną siłą niszczącą bomb próżniowych jest gwałtownie zmieniające się ciśnienie. Taka bomba rozpyla w powietrzu dużą ilość materiału wybuchowego i potem za pomocą małego ładunku inicjuje eksplozję tej chmury aerozolu lub pyłu. Dochodzi do gwałtownego spalania, które zasysa tlen z powietrza, a na wielkim terenie powoduje powstanie fali uderzeniowej. Rozprzestrzenia się ona od centrum ku krawędziom chmury materiału wybuchowego z prędkością ponaddźwiękową, powodując wielkie zniszczenia, zwłaszcza na równinach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140031.html",Uwłaszczenie bez uwłaszczenia,"0
14-09-2000. Powszechne uwłaszczenie można przeprowadzić bez ustawy o... powszechnym uwłaszczeniu. W Sejmie na rozstrzygnięcia czekają projekty, które w wielu dziedzinach mogą zastąpić zawetowaną przez prezydenta ustawę","W poniedziałek prezydent Aleksander Kwaśniewski zawetował ustawę o powszechnym uwłaszczeniu obywateli. Jego zdaniem ""ustawa jest prawnie zła, ekonomicznie niepoliczona i społecznie niesprawiedliwa"". Jej podpisanie ""przyniosłoby większe społeczne i ekonomiczne straty niż obiecywane korzyści"".

Wielu polityków z AWS i PSL w swoich publicznych wypowiedziach nie pozostawia suchej nitki na prezydencie. Jakie mogą być skutki jego decyzji?

Własność na ziemiach odzyskanych

- Stawiamy prezydentowi poważny zarzut - zarzut zdrady obywateli - oświadczył Tomasz Wójcik (AWS), przewodniczący komisji sejmowej pracującej nad ustawą uwłaszczeniową. Wójcik zarzuca prezydentowi m.in., że wobec starań o członkostwo w UE ""nie dostrzega interesów Polaków z ziem północnych i zachodnich, którzy nie mają aktów własności"". - Prezydent naraża mieszkańców RP na tych terenach na pozbawienie ich możliwości zostania właścicielami ziemi i nieruchomości - mówił publicznie poseł AWS.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,23626644,rozmowa-o-apokalipsie-i-polsce-bez-autorytetow-jerzy-pilch.html",Rozmowa o apokalipsie i Polsce bez autorytetów. Jerzy Pilch w Radiu Książki,"I nagle cisza. Nic się nie dzieje. Żadnego ruchu, żadnego głosu, nic nie słychać, ""Żywego ducha"". Skończył się świat, jaki znamy, przetrwał tylko jeden człowiek. Bohater nowej powieści Jerzego Pilcha. A być może on sam bardzo inteligentnie za tą postacią się ukrywający?","Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
- Zetknąłem się już z takim zdaniem, że doświadczenie, które opisałem, jest, było lub też będzie doświadczeniem praktycznie każdego człowieka – w sensie elementarnym, rzecz jasna. Że każdemu z nas prędzej czy później przydarzy się stan krótkiego chaosu, rozgardiaszu poznawczego – nagle nikogo i niczego nie ma, jest cicho, a powinien być hałas, ciemno wszędzie, a przecież powinno być widno. Słowem: epifanie samotności. Wierzę, że te momenty są w mojej książce przekonujące - mówi autor w rozmowie z Michałem Nogasiem.
Jej zapis mogli Państwo przeczytać w ostatnim „Magazynie Świątecznym”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nierozwiązana zagadka końca świata według Jerzego Pilcha. Nadciąga apokalipsa
To wydanie Radia Książki powstało w mieszkaniu pisarza przy ulicy Hożej w Warszawie. W rozmowie z Michałem Nogasiem Jerzy Pilch opowiada o tym, co jest pociągającego w wizji apokalipsy, dlaczego zainteresował się tym tematem i jak na zagładę świata patrzy. Pojawiają się też wątki bardzo współczesne. Jak wygląda dzisiejsza Polska widziana z ulicy Hożej? Co nam zagraża?
POSŁUCHAJ TAKŻE: ""Zło zaczyna się od języka, od dehumanizowania przeciwnika"". Wojciech Tochman w Radiu Książki
- Bohater „Żywego ducha” też jest, jak się zdaje, rodzajem człowieka piszącego. W pewnym momencie w książce pojawia się fragment manifestu politycznego, w którym on mówi, że od strony polityki wszystko jest w porządku, dopóki o niej nic nie wie. Bo gdy tylko bierze do ręki gazetę, to się dowiaduje, że żyje w kraju quasi-faszystowskim. Być może to parodia, może nie. W przypadku mojego bohatera te sytuacje mało go dotąd obchodzące przeradzają się w rodzaj jakiejś politycznej dziwności. Ma przywidzenia, wrażenie, że za ścianą coś się dzieje. W 99 proc. przypadków byłoby to zapewne przywidzenie erotyczne – zwłaszcza w jego sytuacji, człowieka już na zawsze samotnego. Tymczasem on słyszy jakichś spiskowców, może śmiesznych i nieporadnych, ale jednak. Gdy więc pan pyta o Polskę widzianą z Hożej, to powiem panu tak – pisze się tu historie fantasmagoryczne, w których sam autor dostrzec jednak może pewien niepokój. Bo póki nie wezmę gazety do ręki, nie wiem, że panuje niegodziwość. Ale jak zacznę tę niegodziwość dostrzegać bez gazety – będzie za późno” - wyjaśnia Michałowi Nogasiowi Jerzy Pilch.
W audycji posłuchać można również fragmentów „Żywego ducha” w interpretacji Wojciecha Żołądkowicza.
Współproducentem Radia Książki jest Audioteka.pl. Audycja dostępna jest również w aplikacji Lecton, do pobrania z Audioteka.pl.
A za tydzień spotkanie z Lucyną Kirwil i Jerzym Bralczykiem, czyli rozmowa o języku miłości, kłótni i nienawiści.
Książki Jerzego Pilcha dostępne są w formie ebooków w Publio.pl ",Jerzy Pilch (fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18041542,Boze_Cialo__czyli_mocniej_niz_w_synagodze__Turnau.html","Boże Ciało, czyli mocniej niż w synagodze. Turnau na święto","11
W czwartek w Kościele katolickim święto Bożego Ciała, oficjalnie uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa.","Chrześcijaństwo jest w swojej wierze bardzo dziwne, może jednak nie całkiem. Tłumaczyłem w sobotę uroczystość Najświętszej Trójcy, dzisiaj spróbuję ""rozkminić"" tę niezwykłą komunię. Sto lat temu odwiedziłem w Genewie synagogę: obrzęd przypomniał mi jako żywo sakrament - wino w kieliszkach i maca. Wspólny posiłek żydowski awansujemy jednak oczywiście: chleb (opłatek) i wino stają się według nas osobą Mesjasza, czyli Chrystusa. Po to, żeby uczestników religijnego posiłku połączyć najmocniej, jak to możliwe.",Tradycyjna procesja w Boże Ciało (Fot. Jagoda Gorol / Agencja Gazeta),"Wpisuje się Pan w banał powtarzania czegoś nie wystarczająco wyjaśnionego. ŻYWY JEZUS jeszcze przed ukrzyżowaniem nazywa chleb i wino swoim Ciałem. Kościół chętnie posługuje się ""figurą"" bycia mistycznym Ciałem Chrystusa. Czemu nie chce przyjąć tej Formuły wyjaśniania dla Komunii, tylko forsuje dosłowność, że to krew i mięso? Jeśli mięso, to która część ciała? Wszystkie cuda eucharystyczne made in Poland to średniowiecze w czystej postaci!-@@@-Niech się święci teologiczny kanibalizm! Smacznego.-@@@-Bóg jest nieidentyfikowalny. Dlatego wszystko, co mówią o nim ludzie, kapłani wszelkich religii zwłaszcza, jest kłamstwem.-@@@-nie katolicy obchodzą a cała Polska obchodzi. Czy chce czy nie chce-@@@-Czy w Polsce kiedyś rozum wygra z zabobonem i ciemnotą? Tracę nadzieję-@@@-Kościół, to niech się już skryje w odmętach historii. Wstyd, żeby ludzie dwudziestego pierwszego wieku głosili takie puste farmazony o Jezusku, o niebieskich aniołkach, grających na różowych trąbkach ... Ludzie, opamiętajmy się! Nie uczmy tego naszych dzieci, łącząc kościół z życiem lecz przedstawiajmy tylko jako historię o pierwotnych ludziach. To już nie ten czas! Ciemnota minęła. Bądźmy współcześni i normalni! Jezus mógł mieć nasiloną postać schizofrenii. Schizofrenia, to najprościej ""rozdwojenie jaźni"", a u Jezusa było ""potrojenie jaźni"" - Bóg Ojciec, Syn Boży i Duch Święty ;). Ludzie, ręce opadają. Mamy DWUDZIESTY PIERWSZY WIEK! Nie dajmy się zwariować.-@@@-Czyli kanibalizm bo to przeciez transsubstancjacja a nie jak u protestantow consubstancjacja. I w to wierza katolicy jak i w Sanctum Praeputium (swiety napletek), ktory byl i jest jeszcze czczony we Francji w dwoch miejscach bo we Wloszech zostal skradziny w 1983 roku. A wczesniej ich bylo wiecej. Czytaj na Wikipedi w innych jezykach ale nie po polsku."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21054587,adam-michnik-dziekuje-drodzy-ukrainscy-przyjaciele.html",Adam Michnik dziękuje za nagrodę im. Kowcza: Drodzy ukraińscy przyjaciele,"Dziękuję z całego serca za to zaszczytne wyróżnienie. Niestety, z powodu niespodziewanej choroby nie mogę Wam tego powiedzieć osobiście. Niech te kilka słów wyrazi moje wzruszenie i moją wdzięczność.","Wiem, że nie zasłużyłem na to zaszczytne wyróżnienie przeznaczone dla ludzi dialogu między narodami, religiami, kulturami. Ksiądz Omelian Kowcz, kapłan wielkiej odwagi i dobroci, błogosławiony męczennik, co ogłoszono podczas wizyty duszpasterskiej Jana Pawła II w Ukrainie w 2001 r., został zgładzony na Majdanku. Ksiądz Omelian został też uznany przez Żydowską Radę Ukrainy za Sprawiedliwego Ukrainy.
Chrześcijaństwo zna wielu takich wspaniałych ludzi – kapłanów, którzy świadectwo ewangeliczne stawiali ponad wszystko. W Polsce często wspominamy ojca Maksymiliana Kolbego czy ks. Jana Zieję. W Niemczech zawsze myślę o protestanckim pastorze Dietrichu Bonhoefferze zgładzonym w 1945 r. przez nazistów w berlińskim więzieniu.",Adam Michnik (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Panie Adamie! Cóż ja mogę dodać do tych skierowanych ku Panu słów podzięki? Cokolwiek bym tu nie napisał, to nie odda to w pełni Pana zasług dla ruchu demokratycznego w ogóle. Rzecz jasna z całego serca gratuluję wyróżnienia i jestem przekonany że w pełni na nie Pan zasługuje. Przecież to w dużej mierze dzięki Panu Wyborcza jest tym czym jest. Dzięki artykułom o Ukrainie, które ukazały się w GW poznałem trudną historię, którą przeszły nasze narody. Po tej lekturze nie czuję się powołany do dokonywania jakichkolwiek ocen kto komu większą krzywdę wyrządził, ale też mam głębokie przekonanie, że nie to jest istotne. Istotne jest to, że sąsiadami będziemy jeszcze przez wiele lat i dlatego powinniśmy zmierzać do jak najlepszej i najszerszej współpracy. Historii nie powinniśmy sobie wzajemnie wypominać ale pamiętać ją jako przestrogę na przyszłość. To co tu napisałem to przecież Pański sposób myślenia i Pańskie przesłanie do wszystkich po obu stronach naszej wspólnej granicy nie oczadziałych nacjonalizmem, szowinizmem i egoizmami różnej maści. Owo wyróżnienie, które Panu przyznano jest równocześnie świadectwem, że i w społeczeństwie ukraińskim kurczą się szowinizmy, a to bardzo dobry znak. Wielkie dzięki i dużo zdrowia życzę.-@@@-Gratuluję serdecznie i życzę dużo zdrowia!-@@@-Gratuluję, ale przede wszystkim życzę zdrowia, Panie Adamie. Jest Pan zbyt cenny i niezbędny w naszej rachitycznej rzeczywistości, by pozwolić chorobom na igranie Pana organizmem.-@@@-Michnik - człowiek który ocalił honor Polaków! Gratulacje-@@@-Gratuluje Panu serdecznie !-@@@-Gratuluję nagrody i oby zobowiązanie wyrażone przez Pana spełniało się. Nie znam zbyt dobrze ludzi z Ukrainy, mimo że codziennie rano dojeżdżam do pracy z nimi. Ja wysiadam do swej firmy wcześniej, oni jadą dalej. Cieszę się że wybrali Polskę i mój region jako miejsce swego życia ."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15507035,Trzy_miesiace_walki__Kalendarium_Powstania_Kijowskiego.html",Trzy miesiące walki. Kalendarium Powstania Kijowskiego,"3
Jak przebiegało Powstanie Kijowskie? Przypominamy najważniejsze wydarzenia.","24-25 PAŹDZIERNIKA. W Mińsku trwa posiedzenie Najwyższej Eurazjatyckiej Rady Gospodarczej (NERG), kierowniczego organu unii celnej (Rosja, Białoruś, Kazachstan). Dzień później szczyt Wspólnoty Niepodległych Państw. W obu bierze udział Wiktor Janukowycz. Władimir Putin podkreśla, że Ukraina nie może jednocześnie być stowarzyszona z Unią Europejską i należeć do unii celnej.



27 PAŹDZIERNIKA. W Soczi Janukowycz spotyka się nieoficjalnie z Putinem. Doradczyni Janukowycza Anna Herman tłumaczy, że prezydent Ukrainy nie rezygnuje z kierunku europejskiego, ale ""mądry polityk powinien mieć wariant zapasowy"".



21 LISTOPADA. W dziewiątą rocznicę pomarańczowej rewolucji rząd Ukrainy wstrzymuje przygotowanie umowy o stowarzyszeniu z Unią. Wznowi rozmowy, gdy ""współpraca gospodarcza z UE zrekompensuje straty spowodowane zerwaniem wymiany handlowej z państwami Wspólnoty Niepodległych Państw"". Zwolennicy integracji zwołują się przez media społecznościowe na protest w centrum Kijowa o godz. 22. Do północy jest ich 1,5 tys. Zostają na noc. Sąd zakazuje ustawiania namiotów na Majdanie i pl. Europejskim do 7 stycznia. Julia Tymoszenko nawołuje Ukraińców do wyjścia na ulice.



24 LISTOPADA. Niedziela. Na Majdanie zbiera się ok. 100 tys. ludzi. Przeciwnicy integracji (30-60 tys.) też organizują wiec, na którym Partia Regionów i Ukraiński Wybór rozdają balony z napisem ""Euro = homo"". Młodzieńcy o sportowych sylwetkach dostają po 200 hrywien za trzygodzinną manifestację. Milicja na ul. Hruszewskiego strzela gumowymi kulami i granatami hukowymi. Według świadków milicjantów prowokowały tituszki. Opozycja stawia na pl. Europejskim kilkadziesiąt namiotów, komendantem zostaje poseł Batkiwszczyny Andrij Parubij. Na placu zostaje 300 osób, a na Majdanie - 600. Euromajdan odpiera dwa ataki Berkutu.



28-29 LISTOPADA. Zjazd Partnerstwa Wschodniego w Wilnie z udziałem prezydentów Armenii, Azerbejdżanu, Gruzji, Ukrainy oraz premiera Mołdawii i szefa MSZ Białorusi. Spotyka się z nimi czołówka UE (Van Rompuy, Barroso, Ashton) oraz prezydenci państw członkowskich. Janukowycz nie podpisuje umowy stowarzyszeniowej z Unią. ""Jestem sam od 3,5 roku. Sam na sam na bardzo nierównych warunkach z bardzo mocną Rosją"" - tłumaczy Angeli Merkel, kanclerz Niemiec. Od Unii Janukowycz chciałby 160 mld dol.



30 LISTOPADA. Berkut atakuje Majdan pałkami i gazem łzawiącym. Jest 35 zatrzymanych i kilkudziesięciu rannych. Janukowycz jest ""głęboko oburzony przemocą z obu stron"". Aresztowani studenci pozostaną w więzieniu ponad dwa miesiące, ich rodziny będą szantażowane.



1 GRUDNIA. W odpowiedzi na akcję milicji na pl. Niepodległości wychodzi 300-500 tys. ludzi. Od tej pory nie chodzi już o akcesję do UE, lecz o odsunięcie władzy. Majdan zmienia się w miasteczko namiotowe. Opozycja wzywa prezydenta do złożenia urzędu. Zaczyna się blokada budynków administracji, w tym ratusza i gmachu centrali związków zawodowych. Mnożą się prowokacje, zamaskowani ludzie atakują kordony Berkutu.

3 GRUDNIA. Janukowycz podpisuje w Chinach 22 umowy na inwestycje warte 8 mld dol. Trudno to nazwać sukcesem, bo bardzo liczył na kredyty. W Kijowie rząd Mykoły Azarowa bez trudu broni się w głosowaniu nad wotum nieufności.



6 GRUDNIA. Janukowycz spotyka się z Putinem w Soczi w sprawie ""strategicznego partnerstwa"". - Wstąpienie Ukrainy do unii celnej nie było tematem rozmów. Nie zawarto też żadnego porozumienia co do cen gazu - zapewnia rzecznik.



8 GRUDNIA. W Kijowie jest 800 tys. ludzi. Obalają pomnik Lenina.



11 GRUDNIA. Do miasta przybywa Catherine Ashton, szefowa dyplomacji UE. W nocy Berkut i wojska wewnętrzne przez osiem godzin szturmują Majdan. Po 1 w nocy Berkut niszczy barykady, stosuje gaz łzawiący, tituszki grabią miasteczko namiotowe. Dzwony soboru Mychajłowskiego biją na trwogę. Liczba obrońców Majdanu szybko rośnie (podwożą ich za darmo taksówkarze). Gdy Berkut się wycofuje, ludzie oddają mu zdobyczne tarcze. Po szturmie zapada decyzja o budowie kilku wzmocnionych barykad (śnieg i lód w workach, deski). Część oddziałów samoobrony dostaje duże drewniane i mniejsze plastikowe tarcze.",Ukraina (Fot. Darko Bandic (AP Photo/Darko Bandic)),"Lektura obowiązkowa dla wszystkich, którzy potrafią tylko pisać o banderowcach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7840033,Bytom_pokonal_Europe_i_uszyje_garnitury_na_Euro_2012.html",Bytom pokonał Europę i uszyje garnitury na Euro 2012,"0
Zakłady Odzieżowe ?Bytom? uszyją garnitury dla działaczy UEFA na zbliżające się Euro 2012! Firma pokonała konkurentów z całej Europy.","Po strojach dla polskiej reprezentacji na olimpiadę w Pekinie bytomska firma zanotowała kolejny sukces. Uszyje garnitury dla zarządu UEFA oraz stroje dla hostess i asystentów obsługujących Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie. Zakład w Bytomiu wygrał specjalny dwuetapowy przetarg ogłoszony przez federację piłkarską. - W pierwszym etapie musieliśmy opisać osiągnięcia firmy i wysłać specjalny katalog z rysunkami strojów zaprojektowanych od podstaw - mówi Szymon Fryc, dyrektor ds. marketingu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3184814.html",Papież w Oświęcimiu - szczegóły wizyty,"0
Modlitwa w celi św. Maksymiliana Marii Kolbego i nabożeństwo ekumeniczne - to plan majowej wizyty Benedykta XVI w obozie Auschwitz-Birkenau.","- Ojciec Święty przybywa do Oświęcimia na własne życzenie. To było jego pragnienie, od kiedy tylko powstał projekt wizyty w Polsce - mówi abp Stanisław Dziwisz. Metropolita krakowski nie ma wątpliwości, że ta wizyta będzie wyjątkowa nie tylko dlatego, że po raz pierwszy w historii papież z Niemiec odwiedzi hitlerowski obóz zagłady (Benedykt XVI, jeszcze jako kardynał Joseph Ratzinger, był już w Oświęcimiu w 1980 r.).

Jak będzie przebiegała papieska wizyta w Oświęcimiu? Pracujące wspólnie komisja rządowa, kościelna i samorządowa ds. pielgrzymki opracowały plan, który zaakceptował Watykan. Zgodnie z nim Benedykt XVI ma się pojawić w Oświęcimiu w ostatnim dniu wizyty w Polsce. Papież pomodli się najpierw przy murze straceń wraz z byłymi więźniami obozu. Zaplanowano też chwilę na modlitwę w celi, w której zginął św. Maksymilian Kolbe.

Główne uroczystości odbędą się przy rampie, skąd więźniowie byli dowożeni do komór gazowych. Tutaj zaplanowano nabożeństwo ekumeniczne, w którym uczestniczyć będą przedstawiciele Żydów, muzułmanie i przedstawiciele Kościołów chrześcijańskich.

Benedykt XVI chce też się spotkać w Centrum Dialogu i Modlitwy z siostrami karmelitkami z pobliskiego klasztoru.

Oświęcimska wizyta papieska już cieszy się ogromnym zainteresowaniem zagranicznych ekip dziennikarskich. Transmisje z ekumenicznego nabożeństwa planuje kilkadziesiąt stacji telewizyjnych. Prawdopodobnie odwiedziny Benedykta XVI w obozie zagłady, ze względu na swój symboliczny charakter, będą najszerzej komentowanym punktem pielgrzymki do Polski. Początek czterodniowej wizyty Ojca Świętego zaplanowano na 25 maja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14374195,Pamiec_o_100_tysiacach_cywili_na_Cmentarzu_Powstancow.html",Pamięć o 100 tysiącach cywili na Cmentarzu Powstańców,"0
Łatwiej pamięta się o żołnierzach, trudniej o cywilach - mówił prezydent","Mieszkańcy idący wieczorem z kwiatami i zniczami na Cmentarzu Powstańców Warszawy na Woli natknęli się najpierw na marsz ONR, który szybko został jednak rozwiązany, więc odetchnęli.

Potem były barierki, kontrola pirotechniczna i prześwietlanie bagażu. Powód - na modlitwę ekumeniczną przybył prezydent RP Bronisław Komorowski, który objął patronatem remont tego cmentarza.

Prezydent przypomniał, że łatwiej pamięta się o żołnierzach i bohaterach, którzy ginęli z bronią w ręku walcząc z Niemcami, trudniej o cywilach, którzy ginęli masowo w wynikach mordów. - Wanda Traczyk-Stawska, harcerka, żołnierz podziemia i uczestniczka powstania warszawskiego miała odwagę upomnieć się o to miejsce, o cywilów - mówił.",Uroczystości na Cmentarzu Powstańców Warszawy na Woli (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25273375,pis-majstruje-w-skladkach-zus-ekonomisci-alarmuja-korporacje.html",PiS majstruje w składkach ZUS. Ekonomiści alarmują: Korporacje wyniosą się z Krakowa,"Czy centra usług dla biznesu, w których w Krakowie pracuje ok. 90 tys. osób, zaczną ograniczać działalność? Są pierwsze sygnały, że zapowiedzi zmian w składce na ZUS i polityka podatkowa PiS mogą do tego doprowadzić. Dla Krakowa to fatalna informacja: outsourcing nakręca rozwój miasta.","– Mamy wyraźne sygnały, że inwestorzy z naszego sektora wstrzymują swoje projekty w Polsce w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności składki na ZUS i nieprzewidywalnością dalszych rozwiązań prawnopodatkowych. Znam dwie amerykańskie firmy, które planowały u nas inwestycje – każda na kilkaset miejsc pracy – ale jak zobaczyły, ile to będzie kosztować, powiedziały ""stop"" i rozważają inne lokalizacje – mówi Paweł Panczyj, członek zarządu ABSL, związku liderów zrzeszającego najważniejszych pracodawców z tej branży.
Według danych ABSL, również firmy, które już działają w Polsce, znacznie skromniej planują nowe inwestycje, a zapowiedziane przez rząd zmiany dotykają przede wszystkim wartościowych miejsc pracy.
Zmiany w składkach ZUS
Hasło „Zniesienie limitu 30-krotności ograniczenia składki na ZUS” brzmi skomplikowanie i stwarza wrażenie, że sprawa dotyczy garstki milionerów. W rzeczywistości, jak mówi Panczyj, koszty zmian w składkach ZUS mogą dotknąć 80 proc. miejsc w korporacjach z branży IT i niemal 100 proc. miejsc w branży finansowej.
– W Krakowie od kilku lat mówiło się, że pracujący w outsourcingu to wklepywacze faktur. Dziś nikt tak już nie twierdzi. Świetnie zarabiający specjaliści wykonują tam skomplikowane prace. Kto płaciłby zresztą 10 tys. zł za wklepywanie faktur, a takie pensje nie są rzadkością w tym sektorze – mówi Panczyj.
Centra usług wyniosą się z Krakowa?
Według Andrzeja Rzońcy, głównego ekonomisty PO, liczony po nowemu ZUS będzie dotyczył już osób zarabiających na rękę ok. 8 tys. zł. Na ZUS każdego z nich firma będzie musiała dopłacić o 3 tys. więcej niż dziś.
– Na początku zobaczymy spadające tempo wzrostu rozwoju tego sektora, potem jego wyzerowanie, a w dłuższym horyzoncie, w mojej opinii, będziemy mogli zobaczyć stopniowe zwijanie się tej branży z Krakowa, zwłaszcza że zabiegają o nią inne miasta, np. rumuński Bukareszt. Nie twierdzę, że czeka nas tsunami, jestem w końcu ekonomistą i wiem, że w wielkich firmach nie podejmuje się decyzji z dnia na dzień, będzie to raczej proces rozłożony na kilka lat – mówi Andrzej Domański, finansista, który po kilkunastu latach w biznesie zdecydował się na start do Sejmu z krakowskiej listy PO, zaznaczając, że jeśli korporacje zaczną wyprowadzać się z Krakowa, stracą nie tylko najlepiej opłacani specjaliści, ale również ci, którzy zarabiają w nich pensję minimalną.
Takie są prawa rynku
Domański dodaje: – Oczywiście, koszty pracownika nie są jedynym czynnikiem determinującym to, gdzie firma inwestuje. Mamy też w Krakowie fantastycznych, świetnie wykształconych młodych ludzi, którzy posługują się obcymi językami, co dla tej branży jest bardzo istotne, ale jednak koniec końców firma wybiera to miejsce, gdzie będzie mogła maksymalizować swój wynik. Takie są prawa rynku. Przez czternaście lat zajmowałem się analizowaniem małych, średnich i największych firm i nie mam wątpliwości, że te propozycje, które PiS przedstawił, w połączeniu z ewidentnym, oczywistym dla każdego makroekonomisty nadchodzącym spowolnieniem ekonomicznym, doprowadzą do zwijania się tego sektora – dodaje.
Pyta też, co stanie się, gdy w korporacjach zaczną się zwolnienia. – Co z karierami młodych krakowian, ich kredytami i rodzinami? – zastanawia się, wskazując, że dla Krakowa oznacza to szybki wzrost bezrobocia, odpływ najlepszych specjalistów, a także spowolnienie w innych branżach, np. budownictwie czy gastronomii. To w końcu młodzi pracownicy z tego sektora biorą kredyty, by kupić mieszkanie, czy wychodzą na miasto, by zjeść kolację.
Kraków spadł na 11. miejsce
Rozwój outsourcingu już teraz wyhamowuje w Polsce. Europejski lider, czyli Kraków, do niedawna szczycił się szóstym miejscem na świecie, jeśli chodzi o atrakcyjność inwestycyjną dla firm z branży usług dla biznesu. Nikt nie mówił głośno, że spadliśmy już na 11. miejsce, a inne polskie miasta zaliczyły głębsze spadki.
ABSL odnotował w pierwszym półroczu tego roku tylko niecałe 30 nowych projektów w sektorze usług biznesowych (BSS). Jeśli w drugiej połowie roku nie poprawi się, to ten rok będzie w tej branży gorszy niż poprzedni i bardzo odbiegający do rekordowego dla usług biznesowych roku 2015.",Biurowiec przy al. Pokoju w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"No i dobrze, niech się wynoszą. Potanieją czynsze biur i będzie łatwiej o pracowników.-@@@-Marsz na wybory!

Następna niedziela, 13 października.

LEWICA albo KO.-@@@-Niech wyjadą-@@@-I oto postkomunizm w wydaniu partii Paserow i Sutenerow.Mlodzi do urn i pokazac im palec[srodkowy]-@@@-Zawsze ""szarpanie "" przepisów podatkowych (składka ZUS jest w istocie podatkiem) prowadzi do zaburzeń w gospodarce. Zarówno przepisy podatkowe jak i ordynacja wyborcza winny być wprowadzane z 3-4 letnim wyprzedzeniem. No ale u nas nie ma rządu tylko rządzi gensek, który nie ma bladego pojęcia ani o życiu, ani o rodzinie ani o gospodarce - jest tylko ogarnięty manią władzy...-@@@-a kiedy nadrządca pracował na wolnym rynku-@@@-""Według Andrzeja Rzońcy, głównego ekonomisty PO, liczony po nowemu ZUS będzie dotyczył już osób zarabiających na rękę ok. 8 tys. zł. Na ZUS każdego z nich firma będzie musiała dopłacić o 3 tys. więcej niż dziś.""

Więcej niż 8 na rękę to rzeczywiście pół Krakowa...

Jak można oceniać pomysł, pytając o niego kandydatow na posłów konkurencyjnej partii i szefów firm, którym wzrosną koszty?

To ma być rzetelny artykuł?

Gdy będziecie pisać o globalnym ociepleniu, może wypowie się ktos z Konfederacji i jakiś prezes spółki węglowej, wiarygodność będzie sama.-@@@-Schrzania wszystka za zgoda suwerena! Uderza biernosc ludzi na te destruktywne skutki politykow pisu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23816725,waldemar-fornalik-o-grze-piasta-gliwice-to-jak-w-powiedzeniu.html",Waldemar Fornalik o grze Piasta Gliwice: To jak w powiedzeniu o szklance,"- Ostatni mecz pokazał, że Cracovia ma swój potencjał. Stwarza sytuacje, ale ich nie wykorzystuje. To groźna drużyna, z którą trzeba grać mądrze - mówi trener Waldemar Fornalik. Początek piątkowego spotkania Piasta Gliwice o godzinie 18.","Piast Gliwice wraca na własny stadion po wyjazdowej porażce z Jagiellonią Białystok (1:2). Piast stracił wtedy bramkę w doliczonym czasie gry, a trener Waldemar Fornalik zwracał potem swoim piłkarzom uwagę na koncentrację.
– Można powiedzieć, że zabrakło nam doświadczenia i mądrości. Mogliśmy zrobić inaczej, np., grać więcej na połowie przeciwnika... Być może to, że zawodnicy tak bardzo chcieli wygrać, spowodowało to, że przegraliśmy. To my mieliśmy piłkę, lecz później poszła akcja, z której padła bramka – przypomina.","Waldemar Fornalik, trener Piasta Gliwice (JAN KOWALSKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19507105,licealisci-z-lublina-na-harvardzie-symulacja-obrad-onz.html",Licealiści z Lublina na Harvardzie. Symulacja obrad ONZ,"0
Uczniowie z Liceum Ogólnokształcącego im. Stanisława Staszica pod koniec stycznia lecą do Stanów Zjednoczonych na Uniwersytet Harvarda. Wezmą tam udział w symulacji obrad ONZ.","Harvard Model United Nations jest to symulacja obrad ONZ, w których biorą udział uczniowie szkół średnich i studenci z całego świata. W trakcie kilkudniowego spotkania uczestnicy wydarzenia wcielają się w rolę delegatów ONZ i pracują m.in. w komisjach i radach będących odwzorowaniem struktur międzynarodowej organizacji.

Pomysł uczniów

W tym roku w symulacji obrad ONZ, które odbędą się na Uniwersytecie Harvarda w Stanach Zjednoczonych, weźmie udział siedmiu uczniów z I LO im. Stanisława Staszica w Lublinie. Licealiści sami znaleźli informację o projekcie i zdecydowali, że chcą zobaczyć, na czym on polega.

- Na początku obawialiśmy się, że nie zdołają zebrać środków na wyjazd, to są bardzo duże koszta. Daliśmy im jednak zielone światło - opowiada Stanisław Stoń, dyrektor I LO w Lublinie. Licealiści przygotowania zaczęli jeszcze w czerwcu 2015 roku. Znaleźli sponsorów, napisali zgłoszenie i dostali się.

- Są to uczniowie klas drugich i trzecich, którzy szczególnie interesują się ekonomią. Biorą udział w olimpiadach, konkursach, angażują się w wiele projektów - wyjaśnia Stoń.

Wybór padł na Serbię

W trakcie codziennych obrad uczestnicy projektu wcielą się w delegatów reprezentujących dane państwa. Zgodnie z zasadami nie wolno wybrać swojego kraju, dlatego lublinianie zdecydowali się na Serbię. Uczniowie będą zwracać uwagę przede wszystkim na zagadnienia z zakresu polityki socjalnej tego państwa, skoncentrują się też na aktualnej sytuacji ekonomicznej Serbii. Podczas symulacji obrad chcą bronić jedności Serbii i Kosowa. Opiekunem grupy będzie Małgorzata Mańkowska, nauczyciel podstaw przedsiębiorczości w ,,Staszicu"".

- Jesteśmy jedyną grupą z Polski, która bierze udział w tym prestiżowym wydarzeniu - zaznacza Mańkowska. Grupa ze ,,Staszica"" wylatuje do USA 26 stycznia. Harvard Model United Nations rozpocznie się 28 stycznia i potrwa do końca miesiąca.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21014502,komendanci-kolumbijskiego-farc-zjechali-do-bogoty-to-drugie.html",Komendanci kolumbijskich FARC zjechali do Bogoty. To drugie podejście do zawarcia pokoju,"W największej tajemnicy do Bogoty zjechali dowódcy partyzantki FARC. Podpiszą z rządem drugi, poprawiony układ pokojowy. Ale jego przeciwnicy nie dają za wygraną","Od czasu gdy ponad pół wieku temu wybuchła wojna domowa, stolica Kolumbii nigdy jeszcze nie gościła legalnie wszystkich najwyższych dowódców Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC) naraz. Tym razem zjechali oficjalnie, niektórzy z Kuby, gdzie przez ostatnie cztery lata negocjowali pokój, a pozostali z dżungli, gdzie przez dziesięciolecia ukrywali się i toczyli wojnę przeciw kolejnym rządom. Do miasta przylecieli, w asyście Międzynarodowego Czerwonego Krzyża, najważniejsi komendanci: Timoleón Jiménez, Iván Márquez, Ricardo Téllez, a potem Joaquin Gómez, Mauricio Jaramillo, Pastor Alape, Carlos Antonio Lozada i Marcos Calarcá.",Kolumbia. Zwolennicy pokoju z FARC zachęcają do zawarcia układu rządowego z bojownikami (JOHN VIZCAINO / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15849479,Jak_sprawic__by_Polacy_zarabiali_wiecej___WASZE_POMYSLY_.html","Jak sprawić, by Polacy zarabiali więcej? [WASZE POMYSŁY]","6
Czy należy podnieść minimalne wynagrodzenie? Jak to zrobić, by nie zaszkodzić firmom i wydatkom budżetowym? Czy ma ono zależeć od wielkości firmy? Jak zachęcić przedsiębiorców, by więcej płacili pracownikom? A może zadecyduje wolny rynek? Od wtorku, kiedy rozpoczęliśmy w ""Gazecie Wyborczej"" i Wyborcza.biz debatę o tym, co zrobić, by pracownicy zarabiali więcej, otrzymujemy od Was odpowiedzi na powyższe pytania. Dziś przedstawiamy kilka najciekawszych wypowiedzi i koncepcji zmian.","I tak, Pan Krzysztof jest zdania, że spór o wysokość płacy minimalnej zaciemnia rzeczywisty problem. Jego zdaniem należałoby bowiem ""rozpatrywać sprawę płacy minimalnej łącznie z przypadającymi na nią obciążeniami podatkowymi i innymi daninami cywilnoprawnymi"". Pan Krzysztof proponuje więc pozostawienie płacy minimalnej w spokoju i stopniowe podnoszenie kwoty wolnej od podatku. ""Takie działanie spowoduje realny wzrost wynagrodzeń dla wszystkich i niestety zmniejszenie przychodów budżetu z tytułu podatków, z drugiej strony jednak spowoduje napływ pieniędzy na rynek i ożywienie gospodarcze, co przełoży się na wyższe przychody z tytułu VAT. Jednocześnie nie wzrosną świadczenia z budżetu rewaloryzowane w oparciu o płacę minimalną, a omijanie umów o pracę stanie się mniej opłacalne"".",,"To proste - wystarczy przestać zdzierać z biednych. A wtedy i przeciętnym się poprawi. Jak? 1) Nie zdzierać podatku od pierwszych zarobionych 33 tysięcy (jak w Niemczech) a nie ledwie od pierwszych 3 (jak w Polsce). To już by pomogło. Tymczasem u nas podatki płacą nawet ludzie zarabiający... pensję minimalną. To jaki sens ma pensja minimalna, skoro przyjdzie państwo i jeszcze się na tym biedaku obłowi. 2) Skończyć z VAT-owym szaleństwem (bo VAT jak wiadomo ostatecznie płacą ludzie, a firmy go sobie odliczają, czasem więcej niż powinny - w efekcie im więcej VAT-u, tym większe lody mogą kręcić na nim korporacje, a tym więcej płacą zwykli ludzie). Wszystkim wyszłoby na dobre, gdyby przynajmniej towary pierwszej potrzeby nie były objęte VAT-em (jak w UK). Zobaczcie, jak realnie Polacy odczuliby poprawę, od razu i bezpośrednio. Gdyby tylko wprowadzić te 2 proste zmiany. Politycy powiedzą, że wtedy zabraknie pieniędzy na drogi? ;) To pokażcie im tę listę niepotrzebnych wydatków: kor.blox.pl/2014/03/Kto-bogatemu-zabroni.html-@@@-Trzeba drukowac wiecej pieniedzy-@@@-Im wyższa płaca minimalna, tym wyższe bezrobocie i większe obciążenia dla budżetu, a tym samym niższa płaca średnia. Płacę minimalną jak i wszelkie przywileje należy znieść, w tym i przywileje związkowców.-@@@-Obniżyć podatki i wydatki państwa. Zlikwidować przywileje emerytalne.-@@@->> sprawić, by Polacy zarabiali więcej<< jest bardzo łatwo, i jako żywo wiem co mówię, bo sam to zrobiłem. Zarobki wzrosły mi od razu kilkakrotnie. A do Polski przyjeżdżam sobie na wakacje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10103476,Kolory_Polski__Naprawde_dawny_folk.html",Kolory Polski: Naprawdę dawny folk,"0
W sulejowskim opactwie Cystersów zespół Dancerye zaprezentuje fragmenty ""Cantigas de Santa Maria"", najobszerniejszego średniowiecznego zbioru pieśni ku czci Maryi. To nie jedyna atrakcja ""Kolorów Polski"" w czasie długiego weekendu","W sobotę (13 sierpnia) o godz. 20 w Działoszynie Elżbieta Adamiak i Andrzej Poniedzielski zaprezentują program przygotowany specjalnie na 600-lecie miasta. Po parze prowadzącej łódzką Przechowalnię trudno się spodziewać koncertu ""ku czci"". Poniedzielski zdradza, że występ będzie formą rozmowy z czasem. - Czas wystąpi tu jako pojęcie, ale i jako towarzysz podróży, lekarz, przyjaciel. Ale i jako złośliwy domokrążca czy specjalista przedostatniej posługi - zapowiada. I zaznacza: - Ale to nie będzie smutny koncert. Początek.",Andrzej Poniedzielski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10256690,Podpalacz_z_Bielan_nagrany_przez_monitoring__WIDEO.html",Podpalacz z Bielan nagrany przez monitoring. WIDEO,"0
Najpierw ktoś podpalił sklep, dzień później kilka ulic dalej spłonął salon fryzjerski. To nie pierwszy raz, gdy przedsiębiorcy z Bielan są nękani, a policja nie może złapać sprawców.","Kto podpalił salon fryzjerski? Nagranie z monitoringu


Do obu podpaleń doszło w tym tygodniu. Nocą ktoś podłożył ogień pod sklepem na rogu ul. Żeromskiego i Perzyńskiego. Lokal miał być otwarty lada dzień, teraz trzeba go wyremontować, bo w środku jest czarny. Spłonęła część jednej ściany, wybito też okna. Właściciel mówi, że tydzień temu ktoś podpalił też jego drugi sklep, który prowadzi na Mokotowie. Tam załoga zauważyła jednak ogień i udało się go ugasić, zanim wyrządził poważne szkody.",Spalony zakład fryzjerski na Bielanach (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24888784,znany-onkolog-prof-robert-thomas-w-poznaniu-opowiada-o-diecie.html",Znany onkolog prof. Robert Thomas w Poznaniu. Opowiada o diecie w leczeniu raka i ostrzega przed suplementami,"- Podzieliliśmy chorych z rakiem prostaty na dwie grupy. Jedna dostała placebo, druga miała dietę bogatą w polifenole - kurkumę, brokuły, zieloną herbatę. U tych drugich proces zdrowienia był szybszy, efekty terapii lepsze. Dieta ma kolosalne znaczenie w leczeniu raka, choć nie zastąpi m.in. farmakologicznych terapii - opowiadał we wtorek w Poznaniu prof. Robert Thomas, znany brytyjski onkolog.","Polifenole to naturalne substancje, które mają silne działanie przeciwnowotworowe. Znajdują się w warzywach, owocach, przyprawach. - Najwięcej zawiera ich zielona herbata, brokuły, kurkuma. Działanie przeciwnowotworowe tych roślin jest świetne – opowiadał we wtorek w Poznaniu prof. Robert Thomas, brytyjski onkolog, który przyjechał na zaproszenie Wielkopolskiego Centrum Onkologii.
To pierwsza wizyta eksperta w Polsce. Temat spotkania w Poznaniu brzmiał „Styl życia i odżywianie w chorobach onkologicznych. Fakty i dowody”.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21962526,na-kaszubach-powstanie-tolkienowskie-shire-norki-jak-z-hobbita.html","Na Kaszubach powstanie tolkienowskie Shire? Norki jak z ""Hobbita"" i elfie domki na drzewach","Niewielkie, wkopane w skarpy domki, z okrągłymi drzwiami, a na drzewach elfie chatki. Paweł Sokół chce zbudować na Kaszubach osadę wzorowaną na tolkienowskim świecie Śródziemia. - Chciałbym, żeby goście kaszubskiego ""Shire"" czuli się jak na planie filmowym - mówi przedsiębiorca.","Paweł Sokół mieszka na Pomorzu od 3,5 roku, na co dzień pracuje w schronisku dla zwierząt w Dąbrówce. O stworzeniu polskiego Shire, czyli wioski opisywanej w „Hobbicie” J.R.R. Tolkiena marzył od ponad 15 lat.
– Jestem zafascynowany rajskim światem z tolkienowskiego Śródziemia, krainą szczęścia i spokoju – tłumaczy. – Chciałbym stworzyć takie miejsce w Polsce, w którym każdy – i nie tylko miłośnik twórczości Tolkiena – będzie mógł wypocząć z dala od cywilizacji, oderwać się od trosk.",Shire (wikia commons),"Piękna inicjatywa, zwłaszcza, że żyjemy obecnie w czasach Sharkeya wycinającego wszystko co popadnie.-@@@-Ojej, a co na to nasi kochani księża ? Przecież to będzie dzieło szatana! Zabronią dzieciom odwiedzać Shire :-(((-@@@-Taka ""strefa ciszy"" to coś wspaniałego, chociaż uczty i imprezy u Hobbitów były konkretne.-@@@-Bravo !!! są jeszcze w Polsce ludzie z niezwykłą fantazją !!!-@@@-A czy w Shire mieszkały Elfy?-@@@-To gdzie znajduje się domek ze zdjęcia powyżej, skoro te kaszubskie jeszcze nie powstały?-@@@-No, impreza z okazji urodzin Bilbo Bagginsa była dosyć huczna, więc od czasu do czasu powinien zezwolić na coś z większym rozmachem.-@@@-A prezydent Adamowicz dla podniesienia realizmu planuje zrobić w pobliżu Mordor."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24897415,teatr-ktorego-nie-bylo-premiera-w-wierszalinie.html","Teatr, którego nie było. Premiera w Wierszalinie","Po kilkuletnim zgłębianiu Mickiewicza i odkrywaniu go dla nas na nowo Piotr Tomaszuk sięga do Wyspiańskiego. W Teatrze Wierszalin w Supraślu - w piątek, sobotę i niedzielę (14-16 czerwca) o godz. 19 - premiera spektaklu opartego na ""Sędziach"". Czyli historia pewnej zbrodni, do której doszło 120 lat temu. I pewnej o niej rozmowy.","Ale nie będzie to typowa inscenizacja. Tomaszuk w charakterystyczny dla siebie sposób traktuje sztukę Wyspiańskiego jako inspirację i tworzy zupełnie nowy autorski spektakl – pod tytułem „Teatr, którego nie było”. Będzie w nim mowa o tragedii, którą opisał Wyspiański – zbrodni, do jakiej doszło w 1899 roku na galicyjskiej wsi. Będąca w siódmym miesiącu ciąży, Jewdocha Abramczuk, służąca u karczmarza Heinzla, zginęła od postrzału. Wedle mieszkańców wioski mordu dopuścił się miejscowy Żyd Natan Marmorosz, 25-letni handlarz bydła, syn Samuela, który był związany z dziewczyną.","Próba spektaklu 'Teatr, którego nie było' w Teatrze Wierszalin (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24429707,bks-bank-pocztowy-palac-0-3-bydgoszczanki-blizej-czolowki.html",BKS - Bank Pocztowy/Pałac 0:3. Bydgoszczanki bliżej czołówki,"Bydgoskie siatkarki nie dały szans rywalkom z Bielska-Białej. Kłopot ze zwycięstwem miały tylko w trzecim secie, ale wtedy sprawę w swoje ręce wzięła Tamara Gałucha.","Bank Pocztowy/Pałac przeważał zdecydowanie praktycznie od samego początku spotkania. Świetnie grały skrzydłowe: Tamara Gałucha, Ewelina Krzywicka i Patrycja Polak-Balmas. Rozgrywająca Magdalena Mazurek posyłała im piłki na lewą i prawą stronę siatki, a one bez kłopotów kończyły akcje.
Trzeci set rozpoczął się również od przewagi Banku Pocztowego/Pałacu. Rozsądnie grające bydgoszczanki umiejętnie wykorzystywały piłki odbijane od swego bloku i kończyły akcje kontratakami. Prowadziły zdecydowanie 13:6. Kolejne sześć akcji wygrały jednak bielszczanki po serii zagrywek Marty Krajewskiej. Zablokowały się lewoskrzydłowe. BKS prowadził nawet 15:14. Zespół Piotra Mateli nie dał sobie jednak wyrwać zwycięstwa. Świetnie zagrała Gałucha, która w pojedynkę wypracowała ponownie pięciopunktową przewagę (23:18) po trzech atakach i dwóch zagrywkach.",Radość siatkarek Pałacu Bydgoszcz (LUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8367492,Wegry_chca_spelnic_kryteria_przyjecia_euro_do_2014_15.html",Węgry chcą spełnić kryteria przyjęcia euro do 2014-15,"0
Węgry oczekują, że spełnią kryteria przyjęcia euro w 2014-15 roku, powiedział w poniedziałek sekretarz stanu przy premierze Mihaly Varga","- Mam nadzieję, że będziemy mogli przyjąć euro tak szybko, jak to możliwe. Jestem pewien, że do 2014-15 roku spełnimy kryteria - powiedział Varga w wywiadzie dla telewizji m1.

Obecnie Węgry nie spełniają żadnego z kryteriów traktatu z Maastricht, jednak władze deklarują, że obniżą deficyt budżetowy do poziomu poniżej wymaganego 3 proc. PKB w przyszłym roku.

Tymczasem gospodarka Węgier w okresie od kwietnia do czerwca wzrosła w skali kwartału tylko o 0,6 proc. Węgierski bank centralny szacuje, że w tym roku wzrośnie o 0,9 proc. W ubiegłym roku skurczyła się o 6,3 proc.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3369932.html",Jaka będzie ta pielgrzymka?,"0
Przed przyjazdem Benedykta XVI zapytaliśmy o to duchownych i mieszkańców Częstochowy","Bp diecezji krakowsko-częstochowskiej Kościoła polskokatolickiego Jerzy Szotmiller:

- Kościół polskokatolicki zawsze cieszył się z pobytu polskiego papieża na Stolicy Piotrowej. Jan Paweł II był jednym z największych ekumenistów dążących do zjednoczenia wszystkich Kościołów. Wyrażam głęboką nadzieję, że Benedykt XVI będzie kontynuował ideę swego wielkiego poprzednika i jego pobyt w naszej ojczyźnie przyczyni się do rychlejszego zjednoczenia wszystkich braci wierzących w Chrystusa. Ojcu Świętemu Kościół polskokatolicki życzy obfitych łask Nieba i szczególnego wstawiennictwa Bogurodzicy.

Ks. Mirosław Drabiuk, proboszcz częstochowskiej parafii prawosławnej:

- Jako Polak bardzo się cieszę, że dochodzi do wizyty papieża Benedykta XVI w naszym kraju. Mam nadzieję, że jej owocem będzie pogłębienie duchowości narodu i odrodzenie wartości moralnych. Chciałbym, żeby hasła wypowiadane np. przez polityków, nie były sloganami, a osoby podające się za chrześcijan - postępowały jak chrześcijaninowi się godzi. Ta wizyta to właśnie moment, by zadumać się nad sobą, przemyśleć swój stosunek do Boga i bliźniego, systemu wartości, według którego żyje, bo na co dzień nie mamy czasu na takie rozważania. Z pewnością wielu wiernych naszego Kościoła także będzie brało udział w spotkaniach z papieżem. Kościoły się zbliżają, więc powinniśmy wiedzieć, czym żyje sąsiad. Wierni naszego Kościoła odczuli takie serdeczne zainteresowanie podczas, odbywającej się blisko 10 lat temu, wizyty patriarchy ekumenicznego Bartłomieja I - w uroczystościach brała udział także liczna grupa katolików.

Magdalena Makles, polonistka:

Na pewno polepszy się stan dróg w mieście. Podobnie jak podczas poprzednich wizyt papieskich, odwiedzi nas wielu pielgrzymów. Benedykt XVI jest inny niż Jan Paweł II. Kontynuuje działania i nauki Jana Pawła II, ale sprawia wrażenie bardziej konserwatywnego. Spodziewam się, że częstochowianie i goście przyjmą go tak licznie i serdecznie, jak jego poprzednika.

Ewa Harast:

Jestem ciekawa nowego papieża. Cieszę się, że będę miała okazję, żeby mu się przyjrzeć. Może powie do nas coś więcej po polsku? Właśnie byłam na Jasnej Górze, gdzie widać przygotowania do wizyty Benedykta XVI. Już przyjeżdża coraz więcej pielgrzymów. To nasz papież. Wszyscy na pewno przyjmą go gorąco, najserdeczniej jak się da.

Daniel Kleszcz, urzędnik:

Liczę, że nasze miasto teraz wypięknieje i to nie tylko na czas papieskiej pielgrzymki. Mam nadzieję, że przyjazd Ojca Świętego sprawi, że częstochowianie bardziej zainteresują się postacią Benedykta XVI. Nie tylko jego biografią, ale i nauką, dziełami religijnymi i teologicznymi. Spotkanie z papieżem nie powinno skończyć się na tym, że tylko pójdziemy na jasnogórski szczyt, a potem, jak gdyby nigdy nic, do domu. Niech coś w nas zostanie z tej pielgrzymki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9337197,CBA_znow_o_Komisji_Majatkowej.html",CBA znów o Komisji Majątkowej,"0
Pięć kolejnych zawiadomień o przestępstwach, do których mogło dojść przy pracach Komisji Majątkowej, która zwracała mienie Kościoła katolickiego, przesłało CBA do prokuratury.","Takich zawiadomień CBA wysłało już w tym roku 16. Dotyczą m.in. zbyt niskich wycen zwracanych nieruchomości i przekazywania ich instytucjom, które nie miały do nich prawa. Rzecznik CBA Jacek Dobrzyński mówi, że Biuro wstrzymuje się z podawaniem szczegółów, dopóki prokuratury nie podejmą decyzji o wszczęciu śledztw. Wczorajsze zawiadomienia złożono do prokuratur w: Rzeszowie, Lublinie, Krakowie, Katowicach i Gdańsku. - Nadal analizujemy orzeczenia Komisji i nie wykluczamy kolejnych zawiadomień - dodaje Dobrzyński. CBA i prokuratura mają z Komisją problem, bo jej członkowie (mimo że dostawali pensje z MSWiA) nie mieli statusu urzędników państwowych i nie mogą być pociągnięci do odpowiedzialności za takie przestępstwa jak przekroczenie swoich uprawnień czy doprowadzenie do strat samorządów. Ze spraw korupcyjnych związanych z pracami Komisji toczy się jedna. Zarzuty ma postawione mec. Piotr P., który reprezentował w Komisji stronę kościelną. Według śledczych miał go korumpować Marek P., pełnomocnik parafii i zakonów. Komisja działała od 1989 r. Została rozwiązana w tym roku po fali krytyki ze strony samorządów i mediów. Podjęła ok. 2,8 tys. decyzji o zwrocie majątków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21199684,reforma-oswiaty-oznacza-zwolnienia-i-szukanie-oszczednosci.html",Reforma oświaty oznacza zwolnienia i szukanie oszczędności,"1
Reforma ustroju szkolnego jeszcze nie została podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę, ale samorządy już zastanawiają się, jak sobie poradzić z jej wprowadzeniem. W planach mają łączenie i dzielenie szkół, cięcia wydatków na inwestycje i kulturę oraz zwolnienia nauczycieli.","Ustawy zakładające m.in. likwidację gimnazjów oraz wydłużenie nauki w szkołach podstawowych i średnich zostały przyjęte przez parlament. Rodzice i nauczyciele przeciwni wprowadzanej pospiesznie reformie, która miałaby wejść w życie już we wrześniu, bombardują prezydenta listami, mailami i wiadomościami na Facebooku, apelując: ""Nie podpisuj!"". Także samorządy proszą o wstrzymanie reformy.

Samorządowcy: reforma oświaty jest szkodliwa

Śląski Związek Gmin i Powiatów wystosował oficjalne stanowisko, wyrażając negatywną opinię wobec sposobu, formy i tempa planowanych przez Ministerstwo Edukacji Narodowej zmian. Przedstawiciele związku zrzeszającego 119 gmin i siedem powiatów ziemskich województwa śląskiego napisali, że projektowana reforma niesie olbrzymie konsekwencje dla uczniów, rodziców, nauczycieli, dyrektorów szkół oraz samorządów. W ich opinii wdrożenie zmian zgodnie z harmonogramem przyjętym przez rząd jest zadaniem ""praktycznie niewykonalnym dla samorządów"". Powód?",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (ADAM STĘPIEŃ),"...Pozory. W burdelu najłatwiej rządzić... Można wprowadzić tyle swoich pomysłów, zrealizować nowe zamierzenia, obrócić kota ogonem, żeby tylko coś się działo !!! A dzieje się bardzo dużo !. Od gmin począwszy, na wielkim miastach kończąc... Sesje. Zamykanie małych szkół. Okazało się, że są NIERENTOWNE !!!, że trzeba do nich dopłacać !!!... Zamknąć jedyne ośrodki kultury i oświaty w setkach miejscowości...Zamknąć szkoły z ponad 100 letnimi tradycjami !!!... Małe, nieefektywne, nie rokujące na przyszłość...Rozwalić to, co ludzie własnymi rękoma budowali, dbali, szanowali...Bo po co ??? Najlepiej zatrudnić firmy przewozowe i w jednej, gminnej miejscowości utworzyć, na wzór lat siedemdziesiątych dużą szkołę z 1000 uczniów, z 100 nauczycieli, gdzie uczeń będzie numerem 29 w klasie, bez nazwiska, bo po co ??? Powtórka z rozrywki ??? A podobno małych szkół miało się nie zamykać ???... Gimnazja zlikwidować, to, co zaczęło spełniać swoja prawdziwą rolę, co okrzepło, co nabrało pewności działania, teraz zniszczyć, dla idei wprowadzenia reform podręczników i materiałów nauczania...To jest rozwalanie podbudowy państwa, to jest lincz na zdrowym, jeszcze, organizmie... Nie będę się rozwodził na temat chorego systemu, chorych z niepewności wykształconych ludzi, którzy, nieraz po trzydziestu paru latach będą zmuszani do szukania pracy...GDZIE ??? Kto przyjmie, kto zatrudni ""drogiego"" belfra ??? A czy to ważne ??? Ważne są zęby pani Zalewskiej, naprawdę klasa !... Proszę o adres protetyka...Z poważaniem - Niezainteresowany obserwator...:(..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24768019,trzy-kroki-od-siebie-czy-pokolenie-z-dostalo-swoje-love.html","""Trzy kroki od siebie"". Czy pokolenie Z dostało swoje ""Love story""? [RECENZJA]","Jeśli myśleliście, że Romeo i Julia mieli przechlapane - w końcu pochodzili ze zwaśnionych rodów - to co powiedzieć o zakochanych, którzy nie mogą się do siebie zbliżyć, bo ich to zabije? Taki los spotyka bohaterów ""Trzech kroków od siebie"".","Nie, w ""Trzech krokach od siebie"" nie mamy do czynienia z kolejnym bzdurnym wymysłem scenarzystów, najwyżej lekką koloryzacją. Pacjenci z mukowiscydozą rzeczywiście powinni unikać wzajemnych kontaktów ze względu na ryzyko zakażeń krzyżowych.
W oryginale bezpieczną odległością, którą mają zachować, jest pięć stóp (stąd tytuł „Five Feet Apart”), co u nas ujęto jako „Trzy kroki od siebie”. Bohaterowie filmu Justina Baldoniego spotykają się w szpitalu. Są zaprawionymi w bojach zawodnikami. Każde mierzy się z chorobą na swój, jakże odmienny sposób. Stella ma obsesję kontroli: odhacza punkt za punktem na liście rzeczy do zrobienia, wierząc, że jej zdrowie zależy od restrykcyjnego przestrzegania zasad i procedur. Z kolei Will zaniedbuje leczenie, skrywa się pod maską zbuntowanego cynika, któremu na niczym nie zależy.",ALFONSO BRESCIANI,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18324806,dunczycy-wchodza-w-kultowa-fabryke-mebli.html",Duńczycy wchodzą w kultową fabrykę mebli w Świebodzinie,"0
Duńska firma z branży meblarskiej wykupiła hale i biura kultowej Lubuskiej Fabryk Mebli w Świebodzinie. Inwestor zamierza zatrudnić 200 osób i przywrócić miastu meblarską markę","Furn Master jest spółką córką duńskiego koncernu Gabriel D.K. - wiodącego w Europie dostawcy tkanin meblowych. Na razie spółka kupiła 10 tys. m kw. w budynkach świebodzińskiej Lubuskiej Fabryki Mebli. O niej w czasach PRL-u było głośno w całym kraju. Tu meble kupował nawet Czesław Niemen. W latach 90. fabryka zaczęła się chylić ku upadkowi.

Za ile Duńczycy kupili zakład? Tego firma nie zdradza, zasłania się tajemnicą handlową.

Duńczycy poważnie traktują inwestowanie w Polsce. Tylko w pierwszym roku działalności chcą wpompować w świebodzińską fabrykę 300 tys. euro.

- Poszerzają produkcję, część przenoszą z Litwy i Anglii. W Świebodzinie będą chcieli uruchomić też centrum logistyczne. Do tej pory zdążyli zatrudnić 70 pracowników LFM, których dotknęły wcześniej zwolnienia grupowe. Docelowo chcą dać pracę 200 osobom - mówi Leszek Urban, kierownik wydziału przedsiębiorczości w urzędzie marszałkowskim.

Co ma do biznesu marszałek?

To właśnie urząd marszałkowski zabiegał o ściągnięcie inwestora. Zaczęło się tak, że kilka lat temu duński koncern postanowił otworzyć nowy zakład produkcyjny, który obsługiwałby rynek niemiecki. Zaczął szukać odpowiedniego miejsca. Wymogiem była bliskość granicy z Niemcami - nie dalej niż 100 km. W grę wchodziły tereny inwestycyjne w Czechach, a także w Dolnośląskiem. To wtedy Duńczycy skontaktowali się z wydziałem przedsiębiorczości urzędu marszałkowskiego. - Wyrobiliśmy sobie już taką markę, że przedsiębiorcy sami zwracają się do nas o pomoc i wskazanie miejsc, w które warto inwestować. Podobnie było w tym przypadku, a przecież Gabriel D.K. to globalny gracz - mówi Urban.

Lubuscy samorządowcy wśród propozycji przedstawili Duńczykom hale przemysłowe w Gubinie i Nowej Soli. Ale najgoręcej zachęcali ich do przejęcia Lubuskich Fabryk Mebli w Świebodzinie, gdzie firma już wcześniej dzierżawiła pomieszczenia i współpracowała z LFM w zakresie tzw. outsourcingu.

- W Gubinie była za mała powierzchnia, a z Japończykami się nie dogadali. Ostatecznie zdecydowali się na zakup fabryk LMF - wyjaśnia Urban. I dodaje: - Lata starań przyniosły efekt. Inwestycja ruszyła. Co ważne, nie jest zlokalizowana w strefie ekonomicznej, dzięki czemu Duńczycy inwestują bez ulg i zwolnień podatkowych. A więc skorzysta na niej nie tylko lokalny rynek pracy, ale także budżet państwa i budżet samorządu - przekonuje. Urzędnicy cieszą się podwójnie, bo dzięki inwestycji, budynki państwowego przedsiębiorstwa nie będą niszczeć.

Meblarski potentat

Przypomnijmy, LMF należą do skarbu państwa. W stanie likwidacji znajdują się od kilku lat. Państwo chciało je sprywatyzować, ale do przetargów nikt się nie zgłaszał. Cena wywoławcza? 8 mln zł.

Koncern Gabriel D.K. skupia kilka firm działających w branży tekstylno-meblarskiej w kilku krajach Europy (m.in. Niemcy, Dania), a także w Chinach. Firma powstała w 1851 r. i cieszy się światową renomą.

Będą kolejne inwestycje?

Wiele wskazuje na to, że inwestor zainteresowany jest zakupem kolejnych pomieszczeń od LFM. W liście do marszałek Lars Malte ze spółki Furn Master napisał: - Dziękujemy za współpracę i działania ze strony urzędu. Naszym doświadczeniem będziemy dzielili się z innymi firmami zainteresowanymi rozpoczęciem inwestycji w woj. lubuskim. W przyszłości planujemy dalszy rozwój w zakresie sprzedaży na innych rynkach, zamierzamy również kontynuować inwestycje w regionie, w zakresie produkcji i logistyki.

W urzędzie marszałkowskim liczą, że inwestycja Duńczyków będzie oddziaływać na cały region. Samorządowcy donoszą, że firma rozpoczęła już rozmowy na temat współpracy z dostawcami tkanin oraz elementów drewnianych z kilkoma lubuskimi kontrahentami, m.in. w Zielonej Górze i Krośnie Odrzańskim.",Ławeczka z Czesławem Niemenem (Fot. Marcin Oliva Soto),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20385253,szpitalny-talerz-pod-lupa.html",Szpitalny talerz pod lupą. Polityk PiS: Lepiej być więźniem?,"4
Trzy kromki pociągnięte masłem i odrobina miodu. ""Tak wygląda śniadanie Zakładu Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Rzeszowie"" - napisał polityk PiS. I wrzucił do sieci zdjęcie. Pacjenci piszą: ""W większości szpitali tak jest"". Szpital: 84 proc. pacjentów jest zadowolonych z posiłków","Pani Krystyna była pacjentką szpitala MSWiA w Rzeszowie przez cztery dni w maju i cztery dni w czerwcu tego roku. Opieką lekarską, medyczną jest zachwycona.

- Jest bez najmniejszego zarzutu. Profesjonalny zespół lekarzy, przyjemne i troskliwe panie pielęgniarki - mówi.

Natomiast: - Jedzenie jest skandaliczne. Upokarzające dla człowieka - ocenia.

Dietetycznie to nie znaczy niesmacznie

Opisuje: - Na obiad przez cały czas było praktycznie to samo. Zimne ziemniaki, do tego potrawka z kurczaka w takiej zawiesistej, mącznej zaprawie. Oczywiście to także zimne. Posiłki różniły się tylko surówką, którą był albo starty na grubej tarce ugotowany seler albo marchewka. To wszystko słabo przyprawione, bez śmietany, oliwy, bez niczego. Zwykłe ugotowane warzywo - opisuje pani Krystyna. Zwraca uwagę także na to, że na śniadania i kolacje podaje się chleb już posmarowany masłem. Wolałaby, aby odrobina masła była podana oddzielnie, tak żeby każdy mógł sobie posmarować sam lub zrezygnować z masła.

Wspomina dzień, w którym pacjenci dostali zupę w kubkach. - To fatalnie pachniało. Wszystkie trzy panie, które leżałyśmy na sali pooperacyjnej, odniosłyśmy wrażenie, że to zmiksowane odpadki. Oczywiście zimne, zasypane kaszą manną z jakimiś grudkami. Próbowałyśmy to zamieszać, było aż sztywne. Żadna z nas nie tknęła. Jedna pani była ze Stalowej Woli, druga z Przemyśla. Sklepik w szpitalu był już nieczynny, nie było możliwości kupienia sobie czegokolwiek. Poczęstowałam je jakimiś herbatnikami, zjadły i rano na głodnego pojechały do domów - relacjonuje pani Krystyna.

Pani Jadwiga: - Posiłki w tym szpitalu określiłabym jako słabe. Zwłaszcza jak się słyszy o więźniach, którzy mają stawki żywieniowe wielokrotnie wyższe - mówi. Zaznacza, że była w szpitalu tylko dwa dni, a po operacji i tak za wiele nie mogła jeść. - Dostałam jakąś papkę na obiad, która smakowo mi absolutnie nie pasowała. Nie mogłam tego zjeść. Wydaje mi się jednak, że chorzy powinni być dożywiani inaczej, lepiej. Dietetycznie to nie znaczy niesmacznie - ocenia.

Temat nagłośnił działacz PiS z Rzeszowa Włodzimierz Nowak. Na swój profil na FB wrzucił zdjęcie: talerz, a na nim trzy kromki słabo pociągnięte masłem i mały miód. ""Tak wygląda śniadanie Zakładu Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Rzeszowie. (...) Obiady i kolacje są równie ? zachwycające ?. (...) Pytanie, czy lepiej być więźniem, czy pacjentem jednego ze szpitali w Rzeszowie"".

Pod notatką jest już prawie 30 wpisów. Ludzie krytykują szpitalne jedzenie.

Szpital: Pacjenci są zadowoleni

W szpitalu MSWiA w Rzeszowie za żywienie pacjentów odpowiada naczelna pielęgniarka Anna Mierzwa-Georgiev. Jest zaskoczona, że pacjenci skarżą się na jadłospis.

- Rozumiem, że pacjent, który leży w szpitalu dłużej, albo jest przyzwyczajony do żywieniowych zwyczajów wyniesionych z domu, może nie być do końca zadowolony z jedzenia, bo akurat nie lubi miodu albo dżemu. Wszystkim nie dogodzimy - mówi.

Szpital bada poziom satysfakcji pacjentów z jedzenia. Z ostatniej, anonimowej ankiety wynika, że 84 proc. pacjentów jest zadowolonych z posiłków, a tylko 5 proc. określa je jako średnio smaczne. Najwięcej zastrzeżeń mają pacjenci z rehabilitacji neurologicznej.

- Tam posiłek wydawany jest na końcu, poza tym pacjenci leżą tam najdłużej, po sześć tygodni - wyjaśnia Mierzwa-Georgiev.

I dodaje: - Oczywiście są dni, kiedy obiad jest nieudany, bo na przykład komuś kluski z serem nie smakują albo są przegotowane. Wtedy jest więcej odpadów. Ale są dni, kiedy wszystko jest zmiatane z talerza.

Szpital podkreśla, że posiłki są słabo doprawione, bo większość pacjentów jest na diecie. - Dla osób, które lubią ostro przyprawione dania, nasze posiłki zawsze będą niedosolone. To nie jest restauracja - słyszę. Podobnie rzecz się ma, jeśli chodzi o temperaturę. Wózki są podgrzewane, a temperatura przywożonych posiłków codziennie sprawdzana. Wynosi wtedy 70-72 st. C. Jedzenie, które trafia do pacjentów, ma temperaturę ok. 68 st. - Ale kiedy dojeżdża do oddziału rehabilitacji, jest na pewno nieco chłodniejsze. My, Polacy, jesteśmy przyzwyczajeni do gorących posiłków. A to niezgodne z zasadami żywienia, które mówią, że posiłki powinny mieć temperaturę pokojową. Pacjenci chcieliby wrzątek, ale go nie dostaną - mówi Mierzwa-Georgiev. Podkreśla, że zupę zawsze można podgrzać w kuchenkach mikrofalowych, które są na oddziałach.

Jadłospis w tym szpitalu jest ustalany raz na dziesięć dni. Po tym okresie może się powtarzać. Nie ma natomiast możliwości, by codziennie była potrawka z kurczaka. Od szpitalnego dietetyka dowiaduję się, że jeśli na śniadanie jest chleb z masłem i miód, to do tego jest jeszcze zupa mleczna. W piątek, kiedy rozmawialiśmy, na śniadanie było gotowane jajko i pomidor. Obiad to barszcz czerwony, ziemniaki, panierowana ryba i surówka z surowego selera. Na kolację sałatka jarzynowa, pieczywo, masło i herbata. Na sobotnie śniadanie planowany był ryż na mleku, dżem, pieczywo, masło i herbata. Na obiad zupa jarzynowa z makaronem, kotlet mielony, ziemniaki, sałatka szwedzka i kompot. Na kolację serek topiony, dodatek warzywny lub owocowy, herbata, pieczywo, masło.

Pacjent na śniadanie i kolację dostaje 100 g chleba i 10 g masła, 60 g dodatku do pieczywa, np. wędliny czy sera, oraz 50 g dodatku warzywnego lub owocowego. Obiad to 120 g mięsa, 250 g ziemniaków, 150 g sałatki i 250 ml kompotu.",WŁODZIMIERZ NOWAK,"""Pytanie, czy lepiej być więźniem, czy pacjentem jednego ze szpitali w Rzeszowie"". Panie pOśle. Zapraszam, aby przekonał się pan osobiście. Najlepiej wraz z licznym koleżeństwem z pana sekty.-@@@-panie Nowak z PiSu od pół roku to jest już Wasz szpital a posiłki są takie jakie dajecie więc śmiejesz się pan sam z siebie szpital MSW (czyli pewnie finansowany z MSW?) .... hmmm... chyba tam pan Błaszczak jest ministrem coś ostatnio smigłowcem wylatał z prezesem sporo pieniędzy to teraz jest bida w menu ja wiem że to tylko pół roku, w jeden dzień w nocy ustawe o trybunale potraficie zrobić, w noc zrobić ustawę medialną, inwigilacyjną ale w pół roku jedzenia w szpitalu nie potraficie poprawić natomiast podziwiam Pana osobiście za samokrytycyzm, naprawdę trzeba mieć dystans do siebie żeby po pół roku od ""dobrej zmiany"" żartować że lepiej niż w szpitalu żywią we więzieniu-@@@-Sos to woda kolorowa. Zależy od dnia,bardzie lub mniej brązowa. Jedzenie dowożone z Kielc.-@@@-beznadziejny szpital, beznadziejna opieka więc jakie może być jedzenie?beznadziejne"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17086907,Wegrzy_powoli_odwracaja_sie_od_Orbana.html",Węgrzy powoli odwracają się od Orbána,"9
Rośnie niezadowolenie z polityki premiera. Od kilku tygodni nie ustają antyrządowe demonstracje, a poparcie dla rządzącego Fideszu spadło do poziomu nienotowanego od lat.","Według sondażu Instytutu Tarki Fidesz stracił od października aż 12 proc. poparcia i mógłby dziś liczyć zaledwie na 25 proc. głosów. To jeden z najgorszych wyników ostatnich kilkunastu lat. Partia, nawet gdy przegrywała wybory w 2002 i 2006 r., zdobywała 40 proc. głosów.

W dodatku w czwartkowy wieczór 7 tys. Węgrów znów wyszło na ulice Budapesztu - protestowano przeciw korupcji i wykrzykiwano antyrządowe hasła. Demonstracje zapoczątkował niespodziewany protest pod koniec października przeciwko opodatkowaniu przez rząd internetu. Od tego czasu przychodzi na nie od kilku do kilkunastu tysięcy osób.",Czwartkowa demonstracja w Budapeszcie przeciwko korupcji (BERNADETT SZABO/REUTERS),"No mamy spełnienie proroctwa uciążliwego konusa: Budapeszt w Warszawie. Tyle, że może jednak odwrotnie. Ale to przecież drobiazg, skoro nikt nam nie wmówi, że białe jest białe etc..-@@@-W Polsce PO rękami ministra Kapicy z MF znów chce blokować strony internetowe. Podobno chodzi hazard, ale skończy się cenzurą Internetu. Mam nadzieję, że Polacy zareagują równie nerwowo co Węgrzy i dadzą partii rządzącej do zrozumienia, żeby od sieci trzymała się z daleka. Nieocenzurowany Internet to wolność słowa, podstawa demokracji a z hazardem niech pan minister walczy inaczej, jeśli już musi.-@@@-Ciekawe, ze Unie nie interesuja ewidentne przekrety przetargowe w Polsce. Jednym przypadku Amerykanie zdazyli juz ukarac HP za dawanie lapowek w Polsce, a odpowiedzialny za przetargi urzednik nadal nie zostal skazany. Zaden z jego zwierzchnikow nie poniosl konsekwencji, a TW Znak dostal posade PE.-@@@-Jest tez przedsmak ""Budapesztu w Warszawie"": modzi pisowcy masowo uwiklani w afery. Inny wzór PiSu, Turcja, wlasnie wprowadzila barbarzynska ustawe dajaca nieograniczone mozliwosc policji, sądy zostaly juz wczwesniej spacyfikowane kiedy zaczely badac korupcje Erdogana i jego poboznej partii.-@@@-Pamiętajcie o tym, władcy nasi, że dotknięcie chociażby kwestii internetu, czy to w kwestii cenzury, ograniczenia czy obłożenia dodatkowym podatkiem - wywołuje gniew tak wielki, że potrafi on obalać nawet najmocniejsze trony. Pod rozwagę rządzących lub rządzić chcących wpis ten pozostawiam.-@@@-Jarek larum grają, do Budy z ryngrafem dla Orbana.Twój idol cierpi, ratuj mesjasza!!!!!!!!!!!!!-@@@-Lepiej późno, niź później."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4981599.html",Premiera wierszy z XIII wieku,"0
32 liryki Rumiego - tyle, ile liter w perskim alfabecie - przełożył z oryginału Marek Smurzyński, a do XIII-wiecznej poezji dołożył pasjonujący wstęp o świecie, w którym islam współistniał z buddyzmem, manicheizmem, nestoriańskim chrześcijaństwem i judaizmem","Marek Smurzyński, iranista z Uniwersytetu Jagiellońskiego, przetłumaczył wiersze jednego z największych perskich poetów, słynnego założyciela sufickiego zakonu ""derwiszów tańczących"". Droga sufich ma wiele wspólnego ze sposobem nauczania w buddyzmie, hinduizmie i chrześcijaństwie - wymaga uczniów, ich inicjacji i terminowania u nauczyciela. Sama - taniec derwiszy, czyli szybkie wirowanie wokół własnej osi - symbolizuje miłość Boga, która wprawia świat w ruch.

Dżalal ad-Din Rumi był teologiem i mistykiem. Pisał w języku perskim gazale (ody) i rubajaty (czterowiersze), pozostawił też listy i kazania. Jego głównym dziełem jest ""Masnawi Ma'nawi"" (""Poemat duchowy""). Urodził się 30 września 1207 r. w dzisiejszym Afganistanie, a jego rodzina przeniosła się z Persji do Azji Mniejszej, ostatecznie osiadając w Konii na południu Turcji. Dziś znajduje się tam mauzoleum Rumiego, cel corocznych pielgrzymek w rocznicę śmierci 17 grudnia 1273. W Iranie, Afganistanie, Tadżykistanie, Azerbejdżanie i Uzbekistanie jest szanowany jako jeden z największych poetów klasycznych. W świecie zachodnim zachwyca nie tylko miłośników orientu. Oprócz piękna, połączenia zmysłowości i duchowości, zdań odkrywających prawdę w błysku objawienia czytelników pod każdą szerokością geograficzną pociąga tolerancja i otwartość, czysta miłość oraz wewnętrzna, ekstatyczna radość liryków Rumiego. Zaczął tworzyć poezję - przeszło cztery tysiące utworów - po zniknięciu Szamsa z Tabrizu, najdroższego przyjaciela, z którym przez dwa lata dzielił się każdą myślą. ""Utrata Szamsa - pisze Marek Smurzyński - rozbudziła w Moulanie-teologu geniusz liryczny. Otworzyła przed nim niezmierzoną przestrzeń słowa jako miejsca spełnienia jedności w wielości mówiących głosów. Poezja perska ani przedtem, ani potem nie osiągnęła takiej kondensacji polifoniczności"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24156596,tysiace-olsztynian-na-marszu-niepodleglosciowym-foto.html",Rocznica 11 Listopada w Olsztynie na różne sposoby [FOTO],"Tłum olsztynian wziął udział w pochodzie ulicami miasta, ale było też wspólne śpiewanie hymnu i Bieg Niepodległości, a rocznicę uczcili również kibice na meczu siatkarzy AZS, sympatycy KOD-u i olsztyńscy sędziowie.","Praktycznie każdy mógł świętować i uczcić ten dzień jak potrafił i jak chciał. Gdy jedni woleli uniknąć hucznych i oficjalnych imprez upamiętniających setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, mogli wybrać uroczystości kulturalne, a nawet kameralne, o których wiedziała tylko garstka.
Akcenty niepodległościowe były obecne w Olsztynie już pod koniec tygodnia. Najszybciej zadbali o to olsztyńscy sędziowie, którzy tę wyjątkową dla Polaków rocznicę uczcili wspólną fotografią. Zdjęcie było szczególne, bo część sędziów ubrała się w koszulki z napisem „Konstytucja” i konstytucję trzymała w rękach. – Stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości jest wyjątkową okazją. Ta rocznica jest dla nas ważna, cieszymy się z niej, tak samo jak, mam nadzieję, każdy Polak – mówi Maja Jabłońska, sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie, wiceprezes olsztyńskiego oddziału Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. – To, że część z nas była ubrana w koszulki, oznacza, że jesteśmy przywiązani do wartości konstytucyjnych.",II Olsztyński Bieg Niepodległości 2018 (ROBERT ROBASZEWSKI),"Szkoda tylko, ze na czas wspólnego odśpiewania hymnu pod Ratuszem nie wstrzymano ruchu drogowego na tym skrzyżowaniu. Słabiutko wyszło, jakoś tak smutnawo, niemal zerowe nagłośnienie, żadnego donośnego akcentu, podkładu muzycznego czy orkiestry. Szkoda, bo miło było zobaczyć tylu ludzi zjednoczonych mimo codziennych różnic :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1616637.html",Stan zdrowia strażaka rannego podczas rajdu poprawia się,"0
Strażak raniony wyrwanym przez samochód znakiem drogowym podczas zabezpieczania trasy rajdu rzeszowskiego odzyskał przytomność. Stan jego zdrowia jest stabilny.","Przypomnijmy w sobotę uczestnicy XI Rajdu Rzeszowskiego ścigali się na 9 OS-ie między podrzeszowską Malawą i Kielnarową. O 11.35 na jednej z ostatnich prostych tego odcinka specjalnego mitsubishi lancer prowadzony przez trzeciego w klasyfikacji generalnej Zbigniewa Gabrysia wypadło z trasy. Rozpędzone z ogromną siłą uderzyło w znak drogowy. Ten wyrwany z pobocza wraz z betonową podstawą poleciał w stojących w strefie bezpieczeństwa widzów. Ranił trzy osoby: dwóch kibiców i strażaka pracującego przy zabezpieczeniu trasy. Natychmiast przewieziono ich do Szpitala Wojewódzkiego nr 2 w Rzeszowie.

Mariusz.K., 37-letni strażak był w najcięższym stanie, przez dłuższy czas był nieprzytomny. - Pacjent odzyskał już przytomność, jego stan jest stabilny. Jego życiu nic nie zagraża. Jednak to uraz głowy, a w takich sytuacjach trudno wyrokować - mówił w poniedziałek Adam Sklepowicz, zastępca dyrektora w SW nr 2. - Mężczyzna doznał stłuczenia mózgu, utrata przytomności to normalny objaw przy takich urazach. Zaraz po przetransportowaniu do szpitala został poddany odpowiedniej diagnostyce. Organizatorzy rajdu uprzedzili nas o możliwości wypadków, byliśmy więc w pełnej gotowości - dodaje Sklepowicz.

Kierownictwo rajdu zapewnia, że wypadek i jego skutki to splot nieszczęśliwych zdarzeń, a nie zaniedbania warunków bezpieczeństwa. Potwierdza to także Paweł Międlar, rzecznik rzeszowskiej KWP: - Impreza była prawidłowo zabezpieczona, nie ma mowy o uchybieniach. Podobnego zdania jest Adam Sklepowicz, który znajdował się na feralnym OS-ie, nie jako lekarz, ale zwykły kibic - Interesuje się rajdami, pojechałem na ten OS razem z dzieckiem. Staliśmy może 10 m od miejsca, w którym zatrzymał się koziołkujący samochód. Wszyscy kibice znajdowali się w strefie przeznaczonej dla widzów. Jak widać czasem to nie wystarczy. Wiem, że to niebezpieczny sport, mimo tego bardzo go lubię i za rok na pewno znowu pojawię się na którymś z OS-ów - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6467711,Prof__Winiecki__Nie_poddaje_sie_histerii.html",Prof. Winiecki: Nie poddaję się histerii,"0
Rozmowa z prof. Janem Winieckim, członkiem rady Towarzystwa Ekonomistów Polskich, doradcą ekonomicznym WestLB Polska","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Ekonomiści licytują się, kto przedstawi czarniejszą prognozę na ten rok. Pan jest oryginalny - przewiduje 3,5-proc. wzrost PKB, choć nawet optymistyczny minister Jacek Rostowski mówi o 1,7 proc.

Prof. Jan Winiecki: Ja po prostu nie poddaję się tej histerii. Przygotowałem różne warianty od 1,4 do 3,5 proc. wzrostu. Najbardziej prawdopodobny jest jednak wzrost 2 proc., pod warunkiem że branża budowlana wyjdzie na zero, to znaczy będzie miała taki sam wynik jak w zeszłym roku.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10548469,O_buddyzmie_i_nauce_w_Towarzystwie_Naukowym_Plockim.html",O buddyzmie i nauce w Towarzystwie Naukowym Płockim,"0
Wykładu Karola Ślęczka, polskiego nauczyciela buddyjskiego, ?Buddyzm a nauka - jak współczesne odkrycia fizyczne potwierdzają słowa historycznego Buddy? będzie można wysłuchać 3 listopada o godz. 17 w siedzibie Towarzystwa Naukowego Płockiego.","Spotkanie organizuje Buddyjski Ośrodek Medytacyjny w Płocku i TNP.

- Ten wykład niejednemu odbiorcy rzuci nowe światło na buddyzm - mówi Błażej Pawłowski z BOM. - Już historyczny Siddharta Gautama - czyli Budda Siakjamuni, od którego wywodzi się buddyzm, udzielając nauk swoim uczniom - zaznaczał, że jeżeli w przyszłości odkrycia naukowe będą w opozycji do jego nauk. Należy zaufać naukowcom. Jak na razie wszelkie informacje docierające do nas potwierdzają buddyjski pogląd na naturę zjawisk. Można powiedzieć, że kopalnią wiedzy jest w ostatnich latach Europejski Ośrodek Badań Jądrowych w CERN w Szwajcarii, gdzie w wielkim cyklotronie badacze przeprowadzają doświadczenia na najmniejszych cząstkach elementarnych. Jako smaczek zacytuję jeszcze słowa Alberta Einsteina: ""Jeżeli istnieje w ogóle religia, która może sprostać wymaganiom współczesnej nauki, to jest nią Buddyzm"".

Wstęp na wykład jest bezpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19478647,powiatowy-rzecznik-rzadu.html",Powiatowy rzecznik rządu,"39
Rafał Bochenek, rzecznik rządu, nie zamierza rezygnować z funkcji radnego powiatu wielickiego i funkcji wiceszefa rady powiatu. A starosta z PiS jest gotowy dostosować powiatowe sesje do czasu rzecznika.","Bochenek jeszcze w 2015 r. zapowiadał pogodę w Telewizji Kraków. Jako prezenter pracował blisko dwa lata. W tym czasie udzielał się w lokalnych strukturach PiS. Właśnie dzięki telewizyjnym występom dostał ksywę ""Pogodynka"".

- Pewnie miałem sporo szczęścia. Zostałem zauważony, gdy pomagałem przygotowywać w październiku 2014 r. konwencję samorządową PiS w Wieliczce. Taką w stylu amerykańskim: kolorowo, dużo balonów. Do tego dziewczęta z zespołu folklorystycznego rozdawały wchodzącym jabłka. To był wtedy głośny temat w związku z embargiem ogłoszonym przez Rosję na polskie owoce. Na konwencję do Wieliczki przyjechali Andrzej Duda, wtedy europoseł, i Beata Szydło. Spodobało się. Dostałem propozycję pracy przy konwencji w Krakowie, a następnie w Warszawie. I tak to się potoczyło. Dzisiaj uczestniczę w polskiej polityce, choć kiedyś chciałem opisywać politykę i zostać dziennikarzem - opowiada.","Rafał Bochenek jako kustosz stworzonego przez PiS Muzeum Zgody im. Bronisława Komorowskiego oprowadza po nim pierwszego gościa - kandydata na prezydenta RP Andrzeja Dudę. Warszawa, 14 marca 2015 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Ha, ha, wreszcie coś naprawdę zabawnego i zupełnie nieprzerażającego! Tak trzymać Panie i Panowie w tworzeniu wizerunku, a w kolejnych wyborach wynik będzie chyba ujemny.-@@@-Powiat wielicki od dziś będzie działał podług grafiku szanownego pana rzecznika. Jaja jak solne kulki.-@@@-Musi to być dobry prawnik, skoro za pogodynkę robił... Ale przykład idzie z góry! Duda też z etatu na uczelni nie zrezygnował, choć jakoś nie widzę sytuacji, by tak marnego prawnika, który nawet Konstytucji przeczytać ze zrozumieniem nie potrafi przyjęto z otwartymi rękoma na jakiejkolwiek (może poza Rydzykową) uczelni...-@@@-Śliczny, może będzie wyprowadzał na spacer kota prezesa.-@@@-Udowadnia tym, że wszelkie stanowiska stworzone w kleptokracji styropianowej, to fikcja. Służą tylko braniu pieniędzy. Bo na tym polega w kleptokracji ZŁODZIEJSTWO ""zgodne z prawem"" !-@@@-Jak dziwka zarażona kiłą.-@@@-Młody to się musi nachapać na dwóch stanowiskach. Pisowska mentalność.-@@@-Nie uważacie, że jest słodki?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21830198,opolanin-trenerem-polskiej-kadry-szczypiornistow.html",Opolanin trenerem polskiej kadry szczypiornistów,"Piotr Przybecki, trener Orlen Wisły Płock i wychowanek Gwardii Opole został selekcjonerem reprezentacji Polski mężczyzn w piłce ręcznej. Kontrakt obowiązuje go do 2020 roku a główny cel to awans na igrzyska olimpijskie w Tokio.","– Dziękuję za propozycję i zaufanie. To dla mnie zaszczyt, ale też wyzwanie, ciężka praca i duża odpowiedzialność. Zapewniam, że zrobię wszystko by zrealizować założone cele – awansować do igrzysk oraz zbudować silną, zdolną wygrywać z najgroźniejszymi przeciwnikami drużynę. Do tego potrzebny jest spokój, czas, cierpliwość i wsparcie całego środowiska piłki ręcznej. Zrobię wszystko, by spełnić oczekiwania kibiców – komentuje Piotr Przybecki.
Piotr Przybecki to były reprezentant Polski, członek kadry Bogdana Wenty, uczestnik mistrzostw Europy w 2004 roku. W kadrze seniorskiej zadebiutował w wieku 17 lat. Rozegrał w niej 131 meczów i zdobył 372 bramki. Grał na pozycji lewego lub środkowego rozgrywającego. To najskuteczniejszy polski strzelec w Bundeslidze, mistrz Niemiec z THW Kiel, trzykrotny zdobywca Pucharu Europy EHF. Karierę zawodniczą rozpoczynał w Gwardii Opole i przez wiele lat był zawodnikiem tego klubu. Ostatni mecz w swojej karierze zawodniczej rozegrał w 2012 roku.",Piotr Przybecki (MICHAŁ WALCZAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23449467,kobiety-z-sandomierza-mlodym-ludziom-powtarza-by-byli-niezalezni.html","Kobiety z Sandomierza. ""Młodym ludziom powtarza, by byli niezależni""","W Królewskim Mieście mieszka prawie 12,5 tys. kobiet, kolejnych kilkaset dojeżdża tam do pracy. Poprosiliśmy kilka z nich, żeby opowiedziały nam o sobie, swojej pracy, pasjach i tym, co dla nich w życiu jest najważniejsze.","Na spotkanie z Barbarą Grębowiec, która od dwóch lat jest skarbniczką Urzędu Miasta w Sandomierzu, szłam pełna obaw. „W końcu to pani od liczb i tabelek w Excelu” – myślałam. Rozmowa jednak bardzo szybko weszła na właściwą drogę. Jej mama powtarzała zawsze, żeby była pokorna. Dziś wie, że w życiu by coś dostać, trzeba się przepychać łokciami.
Pewność siebie, asertywność i mówienie „nie”
PAWEŁ MAŁECKI
– Kiedy zaczynałam pracę w Urzędzie Miasta w Sandomierzu, skarbnikiem była pani Jadzia. Silna, duża kobieta. Na początku się jej bałam. Kiedy ktoś się nie spisał, padały różne słowa. Ale traktowaliśmy ją jak matkę, która zawsze pomagała, kiedy coś się nie zgadzało w obliczeniach – opowiada pani Barbara.
Zaczęła pracować, gdy miała 19 lat, tuż po skończeniu liceum ekonomicznego. Na studia nie poszła, bo nie wierzyła, że da radę. Pochodzi z małej miejscowości. Praca kasjerki w urzędzie była spełnieniem marzeń. To pani Jadzia pomogła jej uwierzyć w siebie. Skończyła studia, gdy była po czterdziestce. – Powiedziałam sobie „Dosyć”. Nie jestem gorsza od innych – opowiada.
Choć kiedy dwa lata temu burmistrz Sandomierza zaproponował jej, by została skarbnikiem, znów wróciły dawne obawy. – Nie, ja sobie nie poradzę sobie! Może za 10 lat dałabym radę, ale na pewno nie teraz – powiedziała szefowi.
Ale przemyślała wszystko i się zdecydowała. Zaczęła działać. W Sandomierzu po raz pierwszy od lat przeprowadzono dokładną inwentaryzację. Policzono wszystkie kosze na śmieci, ławki, krzesła. Pani Barbara tłumaczy, że lubi rozwiązywać problemy, również te nietypowe.
Tradycją już się stało, że niedzielne popołudnia poświęca na pracę. Kiedy bierze udział w komisjach rady miasta czy sesjach, musi być dobrze przygotowana. Lubi przewidzieć, o co zapytają radni. – Tłumaczę sobie, że nikt mnie nie zabije, kiedy nie będę czegoś wiedzieć. Ale wstyd zostanie... – mówi.
Czytaj także:
Zapraszamy na niezwykłe wydarzenie pod hasłem ""Kobieta w roli głównej"". Wszystko dla was, u was
Ciężko pracować i mieć czas na pasje
Z Anną Przybysz, animatorką kultury, która od kilku lat prowadzi zajęcia muzyczne dla seniorów i dzieci z gminy Samborzec pod Sandomierzem, a prywatnie mamą wokalistek Natalii i Pauliny Przybysz, umawiam się na sandomierskiej starówce. Już na pierwszy rzut oka widać, jak bardzo obie córki są do niej podobne.
Niepytana zaczyna opowiadać o tym, jakie poruszenie wywołała jej córka Natalia, która dwa lata temu przyznała się do dokonania aborcji.
Bała się, jak zareagują jej koleżanki z okolic Sandomierza. Nikt nie poruszał tematu, a niektóre po prostu ją przytuliły. – Moje koleżanki ze wsi Zajeziorze mają po 70-80 lat. Mówię im po imieniu. To one uczą mnie życia – podkreśla.
ZOBACZ TAKŻE: Dlaczego warto zadbać najpierw o siebie. Czyli nietypowe warsztaty [ZAPISY]
Do Andruszkowic przeprowadziła się trzy lata temu. Stąd pochodzi jej rodzina ze strony taty. Mała Ania jeździła tu na wakacje. – To dla mnie raj, ta ziemia, te sady, zabytki, mieszkańcy, rola. Rodzaj piękna naturalnego, chłopskiego, ale też zdrowego i dobrego. Powiedziałam sobie, że kiedyś tu zamieszkam – podkreśla pani Anna.
Kiedy byli z mężem po pięćdziesiątce, postanowili zrobić coś dla siebie i dla wnuków. Zamknęli firmę – drukarnię w Warszawie, zajęli się wreszcie swoimi pasjami, czyli muzyką. Byli też spokojni, że córki poradzą sobie w życiu.
Kobieta w roli głównej Studio 'Gazety Wyborczej'
– Nauczyłam je, by nie kierowały się w życiu schematami. Kiedy skończyły szkołę muzyczną, chciały się dalej kształcić w Katowicach. Pytam: „Po co ci to?”. Czy muzycznym mistrzem jest tam dla ciebie ktoś z wykładowców, czy chcesz tam po prostu iść, bo wszyscy idą? Życie jest za krótkie, żeby działać schematycznie. Może wyjedź do Stanów i terminuj, pracuj u swojego idola za lekcję śpiewu – opowiada pani Anna.
Pod Sandomierzem prowadzi zajęcia artystyczne dla dzieci i kół gospodyń wiejskich. – Poznałam czynne, aktywne kobiety, które chcą się rozwijać, być na bieżąco, dbać o siebie, rodzinę i region. Zarządzają swoimi rodzinami, nie boją się pracy, są wzorem przyjaźni – podkreśla pani Anna.
70-80-latki uczą, że trzeba jeździć na rowerze, być niezależną. Równiutko i do przodu. Że trzeba sobie posiać i posadzić, by mieć swoje warzywa. I by przynajmniej raz na tydzień spotkać się z koleżankami.
A pani Anna wyciska soki z warzyw i owoców, zdobywa informacje o zdrowym odżywianiu i namawia sąsiadów, żeby raz na zawsze wyrzucili z diety cukier, bo to pomału zabija. – Doświadczają, że dzięki temu mają lepsze wyniki badań, ustabilizowało im się ciśnienie, a poprawia humor. To już nowoczesne kobiety, opowiadają mi, o czym przeczytały czy o czym usłyszały, przygotowują roślinne potrawy na pikniki – mówi.
Konto na Facebooku i wybieranie swojej drogi
Z prezeską Ośrodka Promowania Przedsiębiorczości w Sandomierzu Anną Frańczak spotykam się w jej biurze, obok malowniczego Hotelu Basztowego. Moja rozmówczyni kieruje tą organizacją od roku, ale pracuje tam od kilkunastu lat.
ZOBACZ TAKŻE: Jak zdobyć uznanie, szacunek i pieniądze? Menedżerskie warsztaty [ZAPISY]
– Kiedyś przyszedł ten czas, że trzeba było zrobić pierwszą w życiu prezentację, założyć profil na Facebooku, wysyłać wiadomości, podłączyć rzutnik. Te wszystkie nowinki technologiczne poznawałam dzięki młodszym koleżankom i córkom – opowiada pani Anna.
Organizacja pozyskuje pieniądze np. z programów europejskich, a później rozdziela je przedsiębiorcom i organizacjom.
Pani Anna z wykształcenia jest rolniczką. Pracę w polu pokochała jako dziecko, jeździła wtedy na wakacje do ciotki. – Kiedy skończyłam studia, mama chciała, żebym wróciła do Sandomierza, bo jestem jedynaczką. Moim córkom niczego nie narzucałam, pokazywałam im, że mogą korzystać z wolności. Jedna mieszka w Małopolsce, druga w Anglii. Nie chciałam, żeby się źle czuły, wolałam, by same podjęły tę decyzję – mówi.
Czyń dobro, bądź niezależna
PAWEL, MAL,ECKI
Wiceburmistrz Sandomierza Katarzyna Zioło zawsze przed pracą chodzi po mieście, zresztą do ratusza jeździ komunikacją miejską. Śmieje się, że niektórzy najchętniej zabraliby jej telefon, by nie dzwoniła, że gdzieś jest stary kosz albo chodnik wymaga naprawy.
– Mama miała ogromny wpływ na mnie i na moją siostrę. Mówiła, i do dzisiaj nam powtarza, że dobro w życiu powraca, a zło jeszcze szybciej. W pracy w samorządzie kieruję się tą zasadą. Uważałam, że należy zmienić myślenie chociażby radnych, że działanie na rzecz osób starszych czy niepełnosprawnych to nie jest moja fanaberia, jak to było określane – mówi pani Katarzyna.
Kobieta w roli głównej Studio 'Gazety Wyborczej'
W mieście powstał pierwszy żłobek, gabinety stomatologiczne, uczniowie mają dodatkowe zajęcia pozalekcyjne, a komunikacja publiczna dostosowana jest do potrzeb mieszkańców. Podczas tej kadencji otwarto schronisko dla bezdomnych zwierząt. – Cieszę się, że nasze wspólne z panem burmistrzem pomysły cieszą się dobrym odbiorem wśród mieszkańców Sandomierza, są doceniane – podkreśla.
Zanim zaczęła pracować w samorządzie, przez ponad 10 lat była sekretarzem stowarzyszenia Dobrze, że Jesteś, które działa na rzecz osób niepełnosprawnych. Podczas tej pracy poznała Marka Bronkowskiego, w poprzedniej kadencji wiceburmistrza Sandomierza.
Praca z niepełnosprawnymi przydała się, kiedy do ratusza przychodzą młode nauczycielki tuż po studiach i chcą zatrudnić się do pracy z niepełnosprawnymi dziećmi. – Zawsze pytam, czy nie brzydzą się takich osób. Niepełnosprawny się ślini, może opluć, powiedzieć coś niegrzecznego. Powtarzam to kandydatkom, które starają się o pracę – wyjaśnia pani Katarzyna.
Mama i babcia nauczyły wiceburmistrz Sandomierza niezależności. – Z siostrą żartujemy, że dla naszych dziadków byłyśmy zawsze najmądrzejsze i najpiękniejsze, to budowało nasze poczucie własnej wartości. Mama mówi, że źle nas wychowała, bo jesteśmy za bardzo niezależne i przez to jest nam w życiu czasami trudno – podkreśla.
Czasami się z tym styka. – Wiele razy doświadczyłam, że kobiety traktowane są jako służące albo osoby, które nic nie wiedzą. Prawie zawsze chodzę w sukienkach, do szału doprowadzało mnie, kiedy urzędnik innego szczebla mówił, że mam nową kreację. Pytam: „Dlaczego pan nie powie, że jestem dobrze przygotowana do spotkania?”. Jeżeli kobiety nie będą reagowały, tak będziemy traktowane – mówi pani Katarzyna.
Dlatego podczas oficjalnych uroczystości, np. rozpoczęcia roku szkolnego, powtarza młodym sandomierzanom, by byli niezależni, bo to daje wolność.
Sandomierz, 26 maja 2018 roku. 'Kobieta w roli głównej' studio GW
Kreatywność i budowe rewolucje
Z Moniką Kowalską, szefową sandomierskiego schroniska dla bezdomnych zwierząt, rozmawiam w biurze. Towarzyszą nam dwa nastoletnie kundelki: Bolek i Julka. Kiedy ktoś przychodzi do schroniska, podnoszą alarm, a potem kładą się spać. Jest środa, więc w schronisku nie ma ruchu. Nastoletnie wolontariuszki przyjdą dopiero w sobotę.
– Uczę się od nich kreatywności – mówi pani Monika. Niedawno miały spotkanie poświęcone akcji charytatywnej, która odbędzie się pod koniec czerwca. Zaproszenia przygotowują dziewczynki. Same wpadły na ten pomysł. Dopracowują je pod względem graficznym. Na każdym będzie zdjęcia psa ze schroniska.
Mają też rozpiskę, do kogo trzeba wysłać zaproszenia. Imiona i nazwiska znalazły w internecie. – Zapytały, czy tak to wszystko może wyglądać, czy może musimy nanieść jakieś poprawki – opowiada pani Monika.
Wolontariuszki kreatywność pokazują nawet podczas sprzątania kojców psów ze schroniska. – Wymyśliły sobie, że będą co sobotę przeprowadzać budowe rewolucje, zbieżność z „Kuchennymi Rewolucjami” nie jest przypadkowa. Wpadają do kojca i krzyczą, że przeprowadzą rewolucję w budzie. Faktycznie wszystko jest wytrzepane, wysprzątane. A nawet wybierają koce w kwiatki, żeby psom się przyjemniej mieszkało. Jeśli jakiś pies ma kolorową obrożę, to trzeba do tego dobrać odpowiedni koc – mówi pani Monika.
Kobieta w roli głównej Studio 'Gazety Wyborczej'","Sandomierz, rynek (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5875888,Gej_ksiedzem_nie_bedzie.html",Gej księdzem nie będzie,"1
Watykan kończy dyskusję o dopuszczaniu gejów do święceń kapłańskich. - To niemożliwe. Nawet jeśli homoseksualista nie grzeszy, to i tak nie może być księdzem - ogłosił kard. Zenon Grocholewski, szef Kongregacji ds. Wychowania Katolickiego","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Watykan wydał instrukcję, która zaleca biskupom i władzom seminariów duchownych zatrudnianie psychologów testujących przydatność kleryków do kapłaństwa. Badania mają pomóc w wykluczeniu mężczyzn niezdolnych do zachowania celibatu, niepotrafiących zapanować nad żądzami, niedojrzałych oraz ""niepewnych swej męskiej tożsamości psychoseksualnej"".

- Do seminariów nie należy też dopuszczać mężczyzn z głęboko zakorzenionymi skłonnościami homoseksualnymi. Nawet jeśli żyli i żyją w całkowitej czystości - tłumaczył w czwartek kard. Zenon Grocholewski.",,"Niestety, Kościół ma pełne prawo ustalać takie kryteria. Za homoseksualizmem ciągnie się cała zła sława, specyficzna subkultura, itd. Homoseksualiści nie są normalnymi członkami społeczeństwa. Są mniejszością i to wynaturzoną."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,9813023,Zlota_dwojka_w_Hamburgu.html",Złota dwójka w Hamburgu,0,Julia Michalska (Tryton Poznań) i Magdalena Fularczyk (RTW LOTTO-Bydgostia-WSG-Bank Pocztowy) wygrały rywalizację w konkurencji wioślarskich dwójek podwójnych w zawodach Pucharu Świata w Hamburgu. Polki wyprzedziły Niemki i Białorusinki. Trzecie miejsce wywalczyła ósemka kobiet z Magdaleną Korczak i Anną Karzyńską z Posnanii w składzie. Wygrały Niemki przed Czeszkami.,,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25115744,mistrzostwa-polski-w-lekkoatletyce-ewa-swoboda-najlepsza-w.html",Mistrzostwa Polski w lekkoatletyce: Ewa Swoboda najlepsza w sprincie. Radomianka Martyna Kotwiła poza podium,"Mistrzynią Polski seniorek w biegu na 100 metrów została w Radomiu Ewa Swoboda, reprezentująca AZS AWF Katowice. W finale biegła Martyna Kotwiła z RLTL ZTE Radom, która była piąta.","Ewa Swoboda swobodnie pokonała rywalki. Reprezentantka Polski uzyskała czas 11.21 s. Za plecami Swobody finiszowała Marika Popowicz (Zawisza Bydgoszcz, 11.50 s) oraz Kamila Ciba (AZS Poznań, 11.56).
Radomianka Martyna Kotwiła uplasowała się na piątym miejscu (11.70). Przypomnijmy, że koronnym dystansem dla podopiecznej Bożeny Jadczas jest jednak 200 metrów. Eliminacje na tym dystansie z jej udziałem odbędą się w sobotę podczas drugiego dnia zawodów.","Pierwszy dzień 95. mistrzostw Polski seniorów w lekkiej atletyce, Radom 2019 (MARTA DUDZIŃSKA)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24062559,unijne-miliony-dla-regionu.html","Unijne miliony dla regionu, czyli co nam dał Fundusz Spójności","Inwestycje współfinansowane przez Unię Europejską można podzielić - tak między nami, zupełnie umownie - na wdzięczne i niewdzięczne. Te wdzięczne widać od razu - to np. obwodnica Płocka, nowe skrzydło szpitala, hybrydowe autobusy. Niewdzięczne to te, których nie widać na pierwszy rzut oka, choć dzięki nim nasze życie stało się wygodniejsze, zdrowsze, bezpieczniejsze. Takie właśnie ""niewdzięczne"" projekty realizowane są często dzięki wsparciu z unijnego Funduszu Spójności. Warto o nich pamiętać!","Z Funduszu Spójności mogą korzystać państwa członkowskie, których dochód narodowy brutto na mieszkańca wynosi mniej niż 90 proc. średniego dochodu narodowego na mieszkańca w UE. Czyli te nieco uboższe. Jego celem jest właśnie spójność, czyli zredukowanie dysproporcji gospodarczych i społecznych pomiędzy krajami wchodzącymi w skład wspólnoty. W latach 2014-2020 z Funduszu Spójności skorzystają Bułgaria, Chorwacja, Cypr, Czechy, Estonia, Grecja, Litwa, Łotwa, Malta, Portugalia, Rumunia, Słowacja, Słowenia i Węgry. Oraz Polska.
Do tej chwili z FS przeznaczono na wyrównywanie różnic ok. 63,4 mld euro. Sprawdźmy, do jakich inwestycji dołożył Fundusz Spójności na północnym Mazowszu.
TOP 7 inwestycji współfinansowanych przez Fundusz Spójności
-- FS wspomógł PKP w remoncie linii kolejowej E 65/C-E 65 (czyli Warszawa-Gdynia) w rejonie ciechanowskim. Ponad 60-kilometrowy odcinek dostosowany został do prędkości 160 km na godz. dla pociągów pasażerskich z tzw. taborem klasycznym (nowocześniejsze pociągi mogą tu jeździć nawet 200 km na godz.). A to skutkowało skróceniem czasu przejazdów, podniesieniem standardu podróży i ochroną środowiska (przy modernizacji użyto nowoczesnych materiałów i technologii, zbudowano także przejścia dla zwierząt i urządzenia odstraszające zwierzęta). Wszystko to kosztowało 1,5 mld zł, FS dołożył prawie 800 milionów.
-- Wodociągi Płockie od roku 2010 realizują projekt „Uporządkowanie gospodarki ściekowej na terenie Miasta Płocka”. W realizacji jest właśnie etap czwarty owego zadania. Wszystkie etapy to koszt – uwaga – ok. 362 mln zł, dofinansowanie z FS wynosi ok. 204 milionów. Najważniejszym punktem pierwszego etapu zadania była przebudowa i rozbudowa oczyszczalni ścieków wraz z budową suszarni osadów ściekowych w Maszewie. Prace zakończyły się w roku 2013, od tego momentu oczyszczalnia spełnia wymogi unijne w zakresie norm ochrony środowiska i jest w stanie przyjąć i oczyścić całą ilość ścieków z terenu swojej zlewni. Ma zmodernizowany cały ciąg technologicznego oczyszczania ścieków, nowy blok biologiczny i rozbudowaną część osadową i gazową. Pierwszy etap obejmował także przebudowę i rozbudowę przepompowni ścieków przy ul. Jasnej, budowę przepompowni ścieków P5 i trafostacji przy ul. Mazura oraz przebudowę przepompowni wody przy ul. Górnej. Kolejne dwa etapy to budowa i modernizacja ponad 48 km sieci kanalizacji sanitarnej, którą uzbrojono w 20 przepompowni ścieków na terenie osiedli Góry, Ciechomice, Radziwie i Borowiczki. Ścieki z lewobrzeżnych osiedli Płocka: Radziwia, Gór i Ciechomic po raz pierwszy popłynęły rurociągiem tłocznym o długości 7 km, ułożonym pod dnem Wisły na prawy brzeg. Rozdzielono kanalizację na deszczową i sanitarną w ul. Polnej, Kobylińskiego do skrzyżowania z ul. Topolową oraz w ul. Topolowej, Kazimierza Wielkiego i Nowowiejskiego do skrzyżowania z ul. Okrzei.  Czwarty etap z kolei to rozdział kanalizacji w ul.1 Maja, Gradowskiego i Ostatniej, także poprowadzenie kanalizacji deszczowej od al. Kobylińskiego przez al. Pawła Nowaka do ul. Tysiąclecia. Dzięki tej operacji w przyszłym roku można będzie przystąpić do przebudowy ul. Tysiąclecia także wraz z rozdziałem kanalizacji. Zdobyte dofinansowanie pozwoliło na rozpoczęcie przebudowy w ul. 3 Maja (wraz z budową łącznika do al. Jachowicza) oraz ul. Pięknej. Inwestycja ta również połączona jest z rozdziałem kanalizacji. Przy ul. Bałtyckiej i Chełmińskiej w Borowiczkach zbudowana będzie kanalizacja. Wodociągi zmodernizują także istniejącą tam przepompownię ścieków. Dochodzi do tego jeszcze przebudowa i renowacja głównych kolektorów sanitarnych na terenie całego Płocka, modernizacja powierzchniowego ujęcia wody na Grabówce czy budowa wodociągu z ul. Górnej oraz przebudowa wodociągu w ul. Wyszogrodzkiej i al. Piłsudskiego.  Całość to ogromne przedsięwzięcie, niezwykle trudne także pod względem technicznym. A jego cel to czysta i zdrowa woda w kranach, przyłącza kanalizacyjne na osiedlach, likwidacja 800 szamb, często tych nieszczelnych, które zatruwały glebę i wody powierzchniowe, także likwidacja nieprzyjemnych zapachów unoszących się kiedyś nad obiektami Wodociągów i wielkich kałuż pojawiających się na ulicach Płocka po ulewnych deszczach. 
FS w ogóle zadbał o nasze ścieki – w całym regionie. Dołożył np. 5,3 mln do budowy kanalizacji sanitarnej w Gostyninie, 8 mln zł na uporządkowanie gospodarki wodno-ściekowej na terenie gminy Bodzanów, 11 mln na rozbudowę kanalizacji sanitarnej w Pułtusku, 10,5 mln zł na modernizację oczyszczalni ścieków w Sierpcu czy 14 mln zł na budowę kanalizacji sanitarnej na terenie Mławy.
-- Koleje Mazowieckie kilka lat temu wyremontowały aż 77 swoich pociągów elektrycznych kursujących m.in. na terenie powiatów płockiego, ostrołęckiego i ciechanowskiego. Oprócz czynności związanych z tzw. naprawą rewizyjną na poziomie P4 (oznacza to, że pociąg jedzie do specjalistycznego zakładu, gdzie rozbiera się go na części, przegląda, wymienia wszystko, co jest zużyte, składa na powrót i maluje), pociągi dostały lepsze oświetlenie w przestrzeni pasażerskiej, biletomaty i kasowniki, system indywidualnego otwierania drzwi (tzw. „ciepły przycisk”), system informacji pasażerskiej z elektronicznymi tablicami bocznymi oraz system monitoringu (w tym kamery czołowe). Wszystko to kosztowało ponad 240 mln zł, FS dołożył 190 mln zł.
Drugi etap tego zadania objął 27 pociągów, te z kolei dostały silniki asynchroniczne, nowe zestawy kołowe, układ napędowy z systemem odzyskiwania energii, drzwi odskokowo-przesuwne, system indywidualnego otwierania, wandaloodporne fotele, a także informację wizualno-akustyczną, interkom i monitoring, system do liczenia podróżnych, ekonomiczne oświetlenie, klimatyzację, toalety w układzie zamkniętym i wi-fi. To wszystko kosztowało 165 mln zł, dofinansowanie unijne wynosiło 102 mln zł.
-- FS dołożył się także do zadania zatytułowanego „Poprawa stanu technicznego i bezpieczeństwa powodziowego Stopnia Wodnego Włocławek”. Realizacja tego projektu rozpoczęła się w roku 2009, prace budowlane trwały od 2013 do 2015 r. W jego skład wchodziła nie tylko przebudowa stopnia we Włocławku (m.in. zagęszczenie korpusu konstrukcji, remont skarpy, śluzy, urządzeń, przebudowa przepławki dla ryb), ale także rozbudowa zapory bocznej w płockich Browiczkach oraz rozbudowa wałów wstecznych Słupianki i lewego wału Rosicy (na terenie Płocka i Słupna). Efekt? Poprawa bezpieczeństwa powodziowego dla kilkunastu tysięcy mieszkańców regionu. Całkowita wartość projektu wynosiła ponad 115 mln zł, dofinansowanie ze środków FS – 80 mln zł.
-- W naszym zestawieniu jest także projekt bardzo wdzięczny. Nazywa się „Rozwój terenów zieleni w mieście Płocku”, a oznacza dwa nowe zielone zakątki Płocka – pasaż Roguckiego i skwer na pl. Dąbrowskiego. Al. Roguckiego z betonowego przechodniaka zmieniła się w zielony, przyjemny pasaż z półokrągłymi alejkami, ścieżką rowerową, kaskadami wodnymi, nowymi drzewami, krzewami, kwiatami. W sumie posadzono tu aż 165 tys. roślin! Z kolei na skwerze przy wieży ciśnień powstała nowa alejka z ławeczkami, śmietniczkami i latarniami, tu także rosną nowe krzewy i kwiaty, a wszystko podświetlone jest niesamowitą, zmieniającą barwy iluminacją. Wartość tego projektu to ok. 13,5 mln zł, dofinansowanie z FS wyniosło 7 mln zł.
-- Towarzystwo Przyrodnicze „Bocian” prowadzi program ochrony błotniaka łąkowego, dużego ptaka z rodziny jastrzębiowatych. Gniazduje on prawie wyłącznie na uprawach polnych i w czasie żniw zagrożonych jest od 25 do 60 proc. jego lęgów. W ramach projektu finansowanego przez FS zaplanowano realizację czynnej ochrony gatunku, to jest – ocenę sukcesu lęgowego błotniaka w Ostoi Biebrzańskiej, przeprowadzenie liczeń na 100 powierzchniach w ramach Krajowego Cenzusu Błotniaka Łąkowego w latach 2018-2019, edukację społeczeństwa, monitorowanie gniazd za pomocą fotopułapek oraz telemetrię GPS. Ochrona lęgów realizowana jest na terenie pięciu województw, w 22 powiatach (w tym płockim, płońskim, pułtuskim, ciechanowskim, sierpeckim). Wartość projektu to 2,3 mln zł, dofinansowanie z FS wynosi prawie 2 mln zł.
-- FS wspiera zadania związane z tzw. niską emisją – wszelkimi działaniami mającymi na celu redukcję emisji gazów cieplarnianych i zużycia energii. By jednak wprowadzić to wszystko w życie z głową, potrzebny jest plan. Dlatego gminy czy związki gmin mają już, lub są w trakcie opracowywania, tzw. Planów Gospodarki Niskoemisyjnej. Ten przygotowany na zlecenie Związku Gmin Regionu Płockiego zawiera m.in. bazy danych z informacjami pozwalającymi na ocenę stanu oraz monitorowanie zmian gospodarki energią w danym mieście czy gminie oraz inwentaryzację emisji gazów cieplarnianych (powstały one na podstawie ankiet dla budynków na terenie gmin partnerów, w ankietach tych znalazły się pytania dotyczące źródeł ciepła, ilości używanego paliwa oraz orientacyjnych kosztów eksploatacji). W skład „Opracowania planów gospodarki niskoemisyjnej dla gmin Związku Gmin Regionu Płockiego” wchodziło także m.in. przeprowadzenie szkoleń dla pracowników jednostek samorządu terytorialnego na temat obsługi bazy danych, monitoringu wdrażanych PGN oraz możliwości finansowania inwestycji wskazanych w PGN oraz przeprowadzenie strategicznej oceny oddziaływania planu na środowisko. Wartość tego zadania wynosiła 433 tys. zł, dofinansowanie z FS wyniosło 236 tys. FS wsparł nie tylko gminy wokół Płocka, 50 tys. zł dołożył do opracowania PGN w gminie Pułtusk, 42 tys. dla gminy i miasta Płońsk, a 13 tys. zł dla gminy Lelis.
-----
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Modernizacja oczyszczalni ścieków w Maszewie zakończyła się jesienią 2013 r. Prace budowlane pochłonęły 70 mln zł (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),"To jednak ta Unia nie jest taka zła, jak mam mówią towarzysze komuniści z PiS - u."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24872366,macedonia-polnocna-polska.html",Macedonia Północna - Polska. Jak uniknąć cierpień w Skopje,"Tym razem nie słychać nawet obowiązkowych formułek o respekcie, jakim należy darzyć każdego rywala. Piłkarze przylecieli do Macedonii Północnej świadomi, że w eliminacjach Euro 2020 zwyczajnie nie wypada im gubić punktów. Mecz Macedonia Północna - Polska w piątek o 20.45.","Stadion Tosze Proeskiego, na którym zagrają Polacy, powstał tuż po II wojnie światowej, ale niedawno został zmodernizowany – wewnątrz, na zewnątrz to wciąż archaiczna rudera – i przed dwoma laty przyjął Real Madryt i Manchester Utd. Zagrały tutaj o Superpuchar Europy, w meczu tylko ciut bardziej prestiżowym niż wakacyjny sparing.
Czytaj też: PZPN wyda miliony na piłkę kobiet
I to by było na tyle, jeśli chodzi o kontakt gospodarzy z piłką kopaną o stawkę wyższą niż eliminacyjna. Macedończycy nigdy nigdzie nie awansowali, w szczytowych momentach byli dumni z „postraszenia” potentatów. Polacy muszą się przyzwyczaić, że za zdecydowanych faworytów będą uchodzić przez całe kwalifikacje. Polecą wyłącznie w okolice, gdzie każdy szanujący się kibic wymieni przynajmniej kilka nazwisk z drużyny Jerzego Brzęczka, natomiast sam dopinguje zawodników, o których kibice znad Wisły nie mają zielonego pojęcia. Teraz wyjątek stanowi tylko Goran Pandev, na co dzień grający w Genoi blisko 36-letni błyskotliwy napastnik, z odniesionym w barwach Interu Mediolan triumfem w Lidze Mistrzów. Otaczają go w najlepszym razie włoscy drugoligowcy.",Grzegorz Krychowiak przed meczem z Macedonią Północną (FOT. KUBA ATYS),"Właśnie oglądam ten żenujący spektakl. Chaos, bezmyślność, katastrofalne braki techniczne, szybkościowe i mentalne."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23506803,teatr-dla-zmyslow.html",Teatr (dla) zmysłów,"24. edycja Międzynarodowego Festiwalu Sztuk Performatywnych ""A Part"" rozpoczyna się w piątek 8 czerwca i potrwa do niedzieli 17 czerwca. W programie spektakle autorskie, eksperymenty sceniczne, performance, taniec, ruch i muzyka.","Rozmowa z Marcinem Herichem, dyrektorem artystycznym festiwalu
Marta Odziomek: Wiele się mówi o kryzysie – finansowym, artystycznym, ideowym w teatrze. Czy Teatr A Part też odczuwa ten kryzys?
Marcin Herich: Nie, nasza sytuacja od lat jest niezmienna, ponieważ jesteśmy teatrem nieinstytucjonalnym, nie finansuje nas władza. I niczego nam w związku z tym nie nakazuje. Jesteśmy teatrem pasjonatów, teatrem niszowym, autorskim, uprawiającym sztukę po swojemu. Inna sprawa to finanse, to trudny temat… Pod tym względem nasza sytuacja też jest niezmienna, niestety…",Marcin Herich (DAWID CHALIMONIUK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22801819,wislana-trasa-rowerowa-uzgodnienia-na-nowo-za-dzierzawe-walow.html","Samorządy zaniepokojone zmianami, które dotkną budowy ścieżek na wałach","Samorządy, które budują Wiślaną Trasę Rowerową, mają już pozwolenia na budowę, są też unijne pieniądze. Kłopotów może przysporzyć fakt, że od 1 stycznia wały nie będą już w gestii marszałka województwa. To efekt zmian forsowanych przez PiS. Do powstania tras, także tych, które są już w budowie, potrzebna będzie umowa z nową spółką państwową Wody Polskie. A za dzierżawę wałów trzeba będzie zapłacić. Ile? Nie wiadomo.","Budowa Wiślanej Trasy Rowerowej stała się możliwa w 2014 r., gdy zniesiono zakaz poruszania się rowerem po wałach przeciwpowodziowych. To projekt, który od lat propagowała była europosłanka Platformy Obywatelskiej Grażyna Staniszewska. Trasa o długości ponad 1000 km, biegnąc przez osiem województw, miałaby docelowo połączyć Bałtyk z górami. Na terenie województwa pomorskiego przetnie: Gdańsk, Pruszcz Gdański, Cedry Wielkie, Tczew, Suchy Dąb, Pelplin, Gniew, Stegnę, Ostaszewo, Miłoradz, Lichnowy, Subkowy, Sztum, Ryjewo, Kwidzyn i Sadlinki.","Na terenie województwa, wzdłuż królowej polskich rzek przejedziemy aż 221 km, w tym po wałach - ok. 42 km (Departament Turystyki Urzędu Marszałkowskiego)","Nie łudźcie się, że uda się to dokończyć. Przecież dojna zmiana nie chce ""świata złożonego z rowerzystów i wegetarian"", dlaczego zatem miałaby się przejmować jakąś tam trasą rowerową. Wystarczy, że walną zaporowe stawki za dzierżawę, albo stwierdzą że rowery będą zwiększać zagrożenie powodziowe bo swoim ciężarem będą uszkadzać wały. I po projekcie.-@@@-A dla zainteresowanych tematem - o to jak wybudowano Wiślaną Trasę Rowerową w Małopolsce - niedługo to będzie prawie 200 kilometrów po nadrzecznych wałach przeciwpowodziowych:

www.znajkraj.pl/wislana-trasa-rowerowa-malopolska-na-rowery

A Wisła to dopiero początek. Buduje się także wzdłuż Dunajca, Raby, Soły, itp.-@@@-A niech mi ktoś wymieni jedną zmianę tej buraczanej ""dobrej zmiany"", która nie wniosła chaosu do dotkniętych instytucji?
I dlatego ludzie nie moga zgodzić się na reformę sądów, bo skończy się jak z reformą prokuratury czy służ celno-skarbowych."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25352685,fortuna-i-liga-wtorkowe-popoludnie-z-pucharem-polski-czyli.html","Fortuna I liga: Wtorkowe popołudnie z Pucharem Polski, czyli Radomiak podejmie GKS Tychy","We wtorek 29 października piłkarze Radomiaka Radom spróbują awansować do 1/8 finału Pucharu Polski. Rywalem radomian będzie inny pierwszoligowiec, GKS Tychy.","Pojedynek odbędzie się we wtorek o nietypowej godzinie, jak na zwykły dzień tygodnia. Rozpoczęcie meczu nastąpi o godz. 13. To niestety pokłosie problemów ze stadionem MOSiR -u, który nie ma odpowiedniego oświetlenia, spełniającego wymogi tego szczebla rozgrywek.
Tak czy siak zespoły muszą rozegrać spotkanie. Po ostatnim zwycięstwie z Termalicą Nieciecza w lidze (1:0), trener Dariusz Banasik zapowiedział, że pucharowy mecz będzie tak samo ważny jak starcia o punkty.
– Nie powiem, w jakim zagramy zestawieniu. Nie ma to moim zdaniem znaczenia. Każdy, kto wyjdzie na plac gry, ma zrobić swoje – powiedział szkoleniowiec radomian.",Radomiak Radom - Warta Poznań (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20355175,dyrektor-fbi-nie-bedzie-oskarzenia-przeciwko-hillary-clinton.html",Dyrektor FBI: Nie będzie oskarżenia przeciwko Hillary Clinton ws. prywatnej skrzynki e-mail,"6
Dyrektor FBI James Comey ogłosił dziś zakończenie śledztwa w sprawie używania przez Hillary Clinton prywatnej skrzynki mailowej i serwera do celów służbowych, gdy była ona sekretarzem stanu USA. FBI nie zaleciła jej ścigania przez wymiar sprawiedliwości.","W opublikowanym na stronie FBI oświadczeniu Comey napisał, że ""żaden rozsądny prokurator nie poprowadziłby tej sprawy"" i że ""żadne oskarżenie nie byłoby w tym wypadku właściwe"". Dodał jednak, że prawdopodobna kandydatka Demokratów na prezydenta była ""niezwykle nieostrożna w obchodzeniu się ze ściśle poufnymi informacjami"".

Comey wydał oświadczenie trzy dni po ponadtrzygodzinnym przesłuchaniu Clinton przez agentów FBI w tej sprawie. W sobotę Hillary Clinton została przesłuchana przez agentów FBI w związku z dochodzeniem, czy używanie przez nią prywatnej skrzynki mailowej i serwera do celów służbowych naraziło na szwank tajemnice państwa.",Hillary Clinton nie będzie oskarżona w związku z używaniem prywatnej skrzynki do korespondencji publicznej (Chuck Burton (AP Photo/Chuck Burton)),Czy ktoś w Polsce sobie wyobraża by w momencie walki o prezydenturę dla Demokratów rządzony przez nich Departament Stanu na podstawie audytu oskarżył kandydatkę Demokratów? W Polsce PiS to niemożliwe. A tak proszę...-@@@-Jezeli zwykly obywatel by cos takiego zrobil to juz by dawno siedzial w wiezieniu federalnym ale H!tlery Clinton to czlonek mafii rzadzacej takze moze spac spokojnie.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18974957,premier-w-szpitalu-msw-odwiedzila-nowoczesny-oddzial.html",Premier w szpitalu MSW. Odwiedziła nowoczesny oddział,"3
Premier Ewa Kopacz odwiedziła w poniedziałek oddział geriatrii w bydgoskim szpitalu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Placówka 19 października przyjmie 20 pacjentów w podeszłym wieku, nowoczesny oddział jest przystosowany do wczesnego wykrywania chorób i ich leczenia.","Premier pojechała do szpitala prosto z dworca PKP. Odwiedziła szpital Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i nowy oddział geriatryczny. Został wyposażony w nowoczesny sprzęt do wczesnego wykrywania chorób i ich leczenia. Jeszcze w październiku przyjmie 20 pacjentów w podeszłym wieku. - Osoby w wieku starszym będą mogły się tutaj profesjonalnie leczyć - mówiła premier po tym, jak zwiedziła szpitalne sale. - Na początku miesiąca w szpitalu klinicznym im. dr. Jurasza został otwarty oddział 20-łóżkowy. W tej chwili w Bydgoszczy jest już 60 łóżek geriatrycznych. Czy to dużo, czy mało? Oczywiście cały czas za mało, ale jednak przyspieszenie jest prawie 200-procentowe - powiedziała.",Premier Ewa Kopacz w szpitalu MSW w Bydgoszczy (TYMON MARKOWSKI),"a gdzie ""prezenty"" czyżby zawieruszyły się gdzieś po drodze-@@@-niby szpital, a łóżka puste i pacjentów brak :) chyba że przed wizytą pani premier wszyscy pacjenci zostali wyleczeni i wypisani do domu?-@@@-Ciekawe gdzie zaparkowali?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20904271,albo-odra-albo-talon-na-malucha-jak-jozef-mlynarczyk-pojawil.html","Albo Odra albo talon na ""malucha"". Jak Józef Młynarczyk pojawił się w Opolu","0
Przez ponad 70 lat istnienia Odry Opole przez klub przewinęło się mnóstwo świetnych bramkarzy. Ale i tak żaden nie może się równać osiągnięciami z Józefem Młynarczykiem. To prawdziwa legenda tej drużyny, choć i sam Młynarczyk Odrze zawdzięcza niemało.","Popularny ""Kolba"" piłkarskiego abecadła uczył się w rodzinnej Nowej Soli. Najpierw w Astrze, później w Dozamecie. Stamtąd przeniósł się do BKS Stali Bielsko-Biała, aż wreszcie w 1977 roku znalazł się w Opolu. Tutaj zakotwiczył na trzy lata i był to najlepszy okres w historii klubu. Odra walczyła o mistrzostwo, grała w pucharach, a wielu jej piłkarzy było na ustach całej Polski.

Stąd też golkiper poszedł w wielki świat futbolu. Z Widzewem Łódź wywalczył po dwa złota i srebra mistrzostw Polski, a z portugalskim FC Porto zdobył wszystko, co było do zdobycia w klubowej piłce: mistrzostwo i puchar kraju, klubowy Puchar Europy (dzisiejsza Liga Mistrzów), Superpuchar oraz Puchar Świata. Przede wszystkim jednak w 1982 roku z reprezentacją zajął trzecie miejsce podczas mistrzostwa świata!","JÓZEF MŁYNARCZYK (UR. 1953) Bramkarz m.in. Widzewa Łódź i FC Porto, z którym w 1987 r. jako drugi Polak po Zbigniewie Bońku wywalczył Puchar Europy. Uważa, że 'medialny spektakl', który urządzono po aferze na Okęciu w 1980 r., był sprawą polityczną, żeby 'odciągnąć uwagę społeczeństwa od... (East News)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1480409.html",Zgromadzenie ogólne CEMR w Poznaniu zakończone,"0
Unia Europejska w dalszym ciągu powinna wspierać samorządy lokalne i regionalne. Powinna też czuwać nad tym, aby samorządy współuczestniczyły w podejmowaniu decyzji, które ich dotyczą - głosi deklaracja zamykająca zgromadzenie ogólne Rady Gmin i Regionów Europy (CEMR) w Poznaniu","Zgromadzenie tej największej europejskiej organizacji samorządowej obradowało po raz pierwszy poza granicami UE. W czwartek Złote Gwiazdy - nagrody Komisji Europejskiej za najlepszą współpracę partnerską miast - otrzymało dziewięć europejskich miast oraz jeden z węgierskich powiatów. Wyróżnienia dostały też Jędrzejów i Stary Sącz uczestniczące w projektach miast bliźniaczych.

DLA GAZETY

Mirosław Mikietyński, prezydent Koszalina, delegat na zgromadzenie:

Zgromadzenie było dobrą okazją, by poznać punkt widzenia samorządowców z różnych punktów Europy. Nasi partnerzy wiele rozwiązań mieli okazje sprawdzić, przetestować znacznie wcześniej niż my. Bardzo bliska jest mi filozofia reprezentowana na sali obrad, aby regiony były silne siłą swoich ośrodków, a nie tylko jednego miasta centralnego, które rozwija się kosztem reszty regionu. W Polsce mamy niestety taką tendencję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8360780,Na_Bialorusi_znikaja_mniejszosci_narodowe.html",Na Białorusi znikają mniejszości narodowe,"0
W ciągu ostatnich dziesięciu lat drastycznie zmniejszyła się liczba osób przyznających się do przynależności do mniejszości narodowych - wynika z danych opublikowanych przez Narodowy Komitet Statystyczny.","Komitet ogłosił właśnie wyniki zeszłorocznego spisu ludności. W porównaniu z poprzednim spisem z 1999 r. o ponad połowę zmalała liczba mieszkających na Białorusi Żydów, o 33 proc. - Ukraińców, o 31,8 - Rosjan.

Najmniejszy, ale także poważny spadek - o 25,6 proc., odnotowano w przypadku Polaków. Zgodnie z oficjalnymi danymi jest ich ponad 295 tys., czyli o 100 tys. mniej niż przed dziesięcioma laty. W sumie na Białorusi mieszka dziś 9,6 mln osób - o 500 tys. mniej niż w 1999 r.","Andżelika Orechwo, przewodnicząca Związku Polaków na Białorusi (Marcin Onufryjuk / AG)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25345587,nowe-zasady-ruchu-na-zatloczonej-promenadzie.html",Nowe zasady ruchu nad Długim. Czy skończą się przepychanki na promenadzie?,"Miasto - po skargach pieszych - zdecydowało się zmienić zasady poruszania się po promenadzie nad Jeziorem Długim w Olsztynie. Ale nowe zasady, to będzie wyzwanie zarówno dla pieszych, jak i rowerzystów.","Uporządkowanie w 2012 r., dzięki dofinansowaniu z Unii Europejskiej, brzegów Jeziora Długiego od początku przypadło olsztynianom do gustu. W słoneczne weekendy odwiedzających tę okolicę jest tak dużo, że jest tu wręcz tłok. To miłośnicy spacerów, biegów, ćwiczeń na świeżym powietrzu oraz jazdy na rolkach czy rowerach. Regularnie organizowane są tutaj biegi przełajowe, czasem imprezy dla dzieci.
Już w trakcie prac projektowych nad promenadą było jednak jasne, że przestrzeni nad tym olsztyńskim akwenem nie wystarczy dla wszystkich, tym bardziej, że nie da się na całej jej długości oddzielić wyraźnie trasy dla pieszych od trasy dla rowerzystów. A to zwiastowało problemy.",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,"To najlepsze rozwiązanie dla bezpieczeństwa pieszych i rowerzystów. Najważniejsza jednak kwestia polega na edukacji pieszych.-@@@-Problem nie w oznakowaniu, lecz w kulturze pieszych jak i rowerzystów. Warto spróbować proponowane rozwiązanie, ale wolałbym aby trasa nad jeziorem Długim była przeznaczona tylko dla pieszych.-@@@-Będzie jazda!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18540867,jedrzej-solarski-wiceprezydentem-poznania-szef-radnych-pis.html","Jędrzej Solarski wiceprezydentem Poznania? Szef radnych PiS: Jeden z najbardziej kompetentnych urzędników, ale czy sobie poradzi?","0
Jędrzej Solarski, szef wydziału organizacyjnego, to kandydat na wiceprezydenta Poznania. - To jedna z osób pozytywnie wyróżniających się w mieście - ocenia go Szymon Szynkowski vel Sęk, szef poznańskich radnych PiS.","Jędrzej Solarski, dyrektor wydziału organizacyjnego Urzędu Miasta, ma zostać nowym zastępcą prezydenta Poznania w miejsce Agnieszki Pachciarz - to ustalenia prezydenta Jacka Jaśkowiaka i polityków Platformy Obywatelskiej - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza Poznań"".

- To jedna z osób pozytywnie wyróżniających się w mieście. W sprawach organizacyjnych sprawdzał się dość dobrze, ale stanowisko wiceprezydenta to coś więcej. Nie wiem, jakimi dziedzinami miałby się zajmować. Trudno powiedzieć, czy np. ma wiedzę i kompetencje np. do kierowania kulturą - mówi Szynkowski. - Solarskiemu będzie trudno być dobrym wiceprezydentem. Chaos panujący w urzędzie sprawia, że nawet ktoś kompetentny może mieć utrudnione zadanie. Nie wiadomo, dokąd ten poznański okręt płynie, nieustannie ktoś wypada za burtę - uważa Szymon Szynkowski.",Jędrzej Solarski i Szymon Szynkowski vel Sęk (Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,772808.html",Porozmawiajmy po angielsku,"0
Szkoła językowa Metropolitan College organizuje bezpłatne spotkania dla osób, które chcą podszlifować język angielski.","""Gazeta"" : TEATIME. Skąd taki pomysł?

Milena Domachowska, kierownik szkoły: - Wiemy, jaki Anglicy mają stosunek do picia kawy i herbaty oraz odbywających się w tym czasie dyskusji. Nazwa cyklu dyskusji ma odzwierciedlać atmosferę spotkań w angielskim klimacie przy filiżance dobrej herbaty. Staraliśmy się znaleźć hasło prezentujące nasze spotkania, aby dotarło do młodych niezależnych osób.

Tematyka spotkań też nietypowa: globalizacja, problemy Unii Europejskiej, polityczna poprawność języka ...",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19923591,program-5-kg-ryzu-na-dziecko-i-powabnie-pokutujacy-paetz.html","Program ""5 kg ryżu na dziecko"" i Powabnie Pokutujący Paetz","92
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Dziś przegląd tygodnia w formie podglądu przyszłości. Witam Państwa w 2020 r.! Panuje parlamentaryzm wspólnoręczny. Zgodnie z nową ustawą u każdego posła koalicji oraz tzw. opozycji merytorycznej lewa ręka jest ręką kolegi. Żeby bez kłopotów można było za kumpla zagłosować, jakby co.","To nastręcza nieco problemów przy jedzeniu - gdy trzeba kroić swego kotleta nożem w prawej, ale widelcem w lewej przytrzymywać kotleta kolegi. Jednak posłowie mają dość wprawy w sięganiu po cudze kotlety. Dają radę.

Oczywiście, nie powinno być tak, że za dużo rąk pcha się, gdzie nie trzeba. Dlatego posłowie tzw. opozycji totalnej podczas głosowania mają ręce związane. Poprosił o to prezydent Duda, a Jarosław Kaczyński wyjątkowo na taki kompromis przystał (pierwotnie miały być ucięte).",TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK (15.04.2016),"Logika to tylko opinia. Boskie, chociaż całość bardziej straszna niż śmieszna, gdy się pomyśli ile z tych pisowskich debilizmów już jest w realizacji.-@@@-Armia Mać, Kuria Mać, TVP Mać - a zwykłemu człowiekowi zostaje tylko mruknąć pod nosem: Jak długo będzie to trwać, k...a mać!-@@@-Dlaczego Piątek pomija dobre strony opisanej sytuacji? Znieśli nam wizy do Chin, pierwsza polska rakieta na węgiel poleciała w kosmos i przywrócono wolny obrót ziemią (na razie doniczkową:)))-@@@-Dobrze się czyta, prawie jak Orwella.-@@@-Wpisy ""merytorycznie"" zaplutych trolli (zupełnie, jak pod artykułami pana Radziwinowicza) świadczą o tym, że p. Piątek pisze prawdę, całą prawdę i tylko prawdę. :)-@@@-Panie Piatku, kocham Pana :), najpierw popłakałam sie ze smiechu, a potem ogarnęła mnie czarna rozpacz..... samospełniającej sie przepowiedni :(-@@@-A ja myślałem, że Piątek w piątek tylko wygląda jak debil, ale on jest nim naprawdę. W sumie się cieszę, że intuicja mi jeszcze działa.-@@@-:)) ps Trump powalony geniuszem Jarosława z nad Wisły chce się zrzec dla niego prezydentury, Duda w nadziei czeka na pierwszą w życiu rozmowę z prezydentem USA.. Rydzyk z Natankiem po odbiciu Watykanu odbijają Jerozolimę, gdzie komisja Antoniego prowadząc badania genetyczne ogłasza: Jezus i Jarosław to ...!! Świat wstrzymuje oddech, a słońce przygasza w pokorze"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,656715.html",Wniosek firmy Tishman Speyer Properties odrzucony przez sąd,"0
Warszawski sąd odrzucił wczoraj wniosek firmy Tishman Speyer Properties o zablokowanie PKP możliwości dysponowania gruntami przy Dworcu Głównym w Krakowie.","Przypomnijmy: zgodnie z umową przedwstępną z maja 2000 r. Amerykanie mieli kupić od PKP 12 hektarów ziemi w centrum Krakowa. Do transakcji nie doszło, dlatego przed dwoma tygodniami prawnicy TSP złożyli do sądu wniosek o zabezpieczenie przedmiotu roszczenia. Chodziło o to, aby kolej nie mogła dysponować spornymi parcelami.

- Nie dostaliśmy jeszcze pisemnego uzasadnienia, a jedynie telefoniczną informację o postanowieniu sądu - powiedział nam wczoraj rzecznik TSP Witold Pasek. - Odmowę uznania naszego wniosku sąd tłumaczył tym, że interesy TSP w tej sprawie zabezpieczyła już adnotacja w księdze wieczystej.

Jak wyjaśnił, wpis na hipotece działek pojawił się po zawarciu przez kolej i TSP umowy przedwstępnej. - Mamy jednak wątpliwości, czy jest on wystarczającą gwarancją, że PKP rzeczywiście nie będzie mogła dysponować przyrzeczoną nam ziemią. Zastanawiamy się, czy nie będzie mogła np. zadłużyć działek - wyjaśnia przyczyny wystąpienia do sądu Witold Pasek.

Jak twierdzi firma nie podjęła na razie decyzji, jakie będą jej następne kroki prawne. W najbliższy piątek w Warszawie odbędzie się spotkanie przedstawicieli Ministerstwa Infrastruktury, PKP i Tishmana, w którym wezmą też udział wojewoda, marszałek Małopolski i prezydent Krakowa.

TSP od czterech lat zabiega o przejęcie gruntów przy Dworcu Głównym. Firma chce tam wybudować za 700-750 mln dolarów Nowe Miasto - dzielnicę biznesu i komercji. Do podpisania umowy z koleją nie doszło ze względu na sprzeciw wicepremiera Marka Pola, który domaga się od TSP pisemnego zobowiązania wyłożenia 224 mln zł na przebudowę podziemi dworca i parkingu nad peronami.

Witold Pasek potwierdził, że firma TSP otrzymała ofertę zakupu najwyższego wieżowca Wrocławia, 24-piętrowego biurowca Poltegoru. Jeżeli Amerykanie zdecydują się na przejęcie budynku, władze miasta skłonne są przekazać firmie przylegające do niego pięć hektarów ziemi, uważanej za najatrakcyjniejszą w stolicy Dolnego Śląska.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25179696,plocki-szlak-sladami-premiera-mazowieckiego-gdzie-mieszkal.html","Płocki szlak śladami premiera Mazowieckiego. Gdzie mieszkał, gdzie pracował, gdzie chodził na ciastka...","Wiele jest w mieście i okolicy miejsc, z którymi Tadeusz Mazowiecki był związany. Takich, które wiążą się okresami spokojnego szczęścia, ale i z traumatycznymi doświadczeniami. Wyjechał stąd w wieku 18 lat, ale powracał i powtarzał: ""Tu są moje korzenie"". Zapraszamy na wędrówkę.","-- Umienino-Łubki (gmina Bielsk, pow. płocki) – wieś będąca własnością rodu Mazowieckich herbu Dołęga od przełomu XVIII i XIX w. Warto dodać, Mazowieccy osiadli już w XV wieku na Ziemi Dobrzyńskiej; należała do nich wieś Mazowsze. Dziadek premiera Bronisław aktywnie działał w środowisku – jako wójt ówczesnej gminy Zągoty i jako sędzia sądu gminnego w Płocku. Miał trzech synów i córkę, która zmarła jako trzymiesięczne niemowlę. Jednemu z chłopców nadał również imię Bronisław – i to był ojciec Tadeusza Mazowieckiego. Miał 55 lat, kiedy urodził się najmłodszy syn Tadeusz. Najstarsza była Krystyna, potem Wojciech. Lato dzieci spędzały na wsi, głównie w rodzinnym majątku. Premier Mazowiecki wspominał zabawy z dzieciakami tamtejszych fornali. – Dopiero później zrozumiałem, że tamten świat był światem krzywdy – opowiadał swojemu biografowi.
-- Pepłowo (obecnie gmina Bodzanów, pow. płocki). Majątek należący do krewnych ze strony matki Tadeusza Mazowieckiego – Jadwigi z domu Szemplińskiej, pochodzącej z zamożniejszej rodziny niż mąż. Premier często bywał tam jako dziecko. W Pepłowie spędzał też z bratem wakacje tuż przed wybuchem wojny. Kiedy na początku września zaczęły się naloty, chłopcy byli wysyłani do sąsiednich majątków rodziny, by powstrzymać szacowne ciotki przed ewakuacją. Pewnego razu mały Tadeusz jechał konnym wozem, kiedy niemiecki samolot zniżył lot i ostrzelał ten pojazd i jego woźnicę z karabinu maszynowego. 12-latek szybko zeskoczył i uciekł w pola. Pilot poleciał dalej. Po latach Mazowiecki wspominał, że w Pepłowie w pierwszych wojennych dniach słuchało się stale radia, ale często Niemcy fałszowali wiadomości.
2 ZDJĘCIA
Pałac w Pepłowie Fot. Fot . Roman Goralski
-- Kamienica przy Dominikańskiej 5 (obecnie 1 Maja 5). 18 kwietnia 1927 r. urodził się w niej Tadeusz Mazowiecki, tam przez wiele lat mieszkała rodzina. Płocczanie nazywali kamienicę już na etapie jej wznoszenia „nową katedrą”. Okazały, ładny gmach zaprojektował Bolesław Zienkiewicz, a właścicielem był Franciszek Przymanowski, który kierował pracami nad zakończoną w 1903 r. przebudową bazyliki katedralnej na Tumach. Krążyły plotki, że budynek ów powstał kosztem remontu katedry albo że zbudowano go ze starych katedralnych cegieł. Rodzina Mazowieckich zajmowała pięciopokojowe mieszkanie, miała służbę. W kamienicy mieszkały też trzy inne rodziny lekarskie, które podobno wielką sympatią do siebie nie pałały.
2 ZDJĘCIA
Kamienica przy 1 Maja 5 PIOTR AUGUSTYNIAK
-- Kamienica na rogu ul. Dominikańskiej i Sienkiewicza (obecnie 1 Maja 2). Do tego budynku, naprzeciwko „nowej katedry”, Mazowieccy wyprowadzili się niedługo po narodzinach Tadeusza. Przyszły premier przeżył w niej szczęśliwe dzieciństwo. Tata Bronisław trzymał dzieci twardą ręką, ale nigdy żadnego nie uderzył. Krystyna, Wojciech i Tadeusz odebrali wychowanie religijne i patriotyczne, ale też nauczono ich tolerancji i szacunku dla innych osób. Kiedyś mały Tadeusz wdał się w bójkę z kolegą z sąsiedniej szkoły, żydowskiej. Ojciec dał mu wtedy wyjątkową ostrą burę przy żydowskim chłopcu. Kiedy doktor Mazowiecki zachorował na gruźlicę, mama Jadwiga wysłała dzieci na wieś, bała, że się zarażą. Po śmierci „dobrego doktora” (w 1938 r.) okazało się, że zostawił długi. Rodzina musiała wydzierżawić majątek w Łubkach i zmienić mieszkanie na tańsze. Natomiast mały Tadeusz, wychowany w głębokiej wierze katolickiej, poczuł silną potrzebę jej doznawania. To wtedy został ministrantem.
-- Kamienica na rogu ul. Dominikańskiej i Sienkiewicza (dziś 1 Maja 4). Kolejny adres zamieszkania przyszłego premiera, wtedy 11-letniego chłopca. Budynek został wzniesiony pod koniec XIX w., jest wpisany do rejestru zabytków. W nim rodzinę zastała II wojna światowa. Ale znów trzeba się było przeprowadzić.
-- Kamienica przy Kwiatka 25. Po wysiedleniu przez hitlerowców płockich Żydów do obozu przejściowego w Działdowie w lutym 1941 r. Mazowieckich – jak wiele innych polskich rodzin – przeniesiono do pożydowskich kamienic getta. Ta, w której zamieszkali, znana była jako dom rabina. Należała od 1896 r. do chasydzkiego rabina Bera Tauba. Okna mieszkania wychodziły na dzisiejszy plac 13 Straconych. Kiedyś 15-letni już Mazowiecki wrócił na chwilę z pracy na obiad i wtedy przypadkiem stał się świadkiem potwornej zbrodni – Niemcy na plac przywieźli 13 osób z ruchu oporu i na oczach spędzonych siłą płocczan powiesili ich. Zanim zmarli, zdążyli krzyknąć: „Niech żyje Polska!”. Podczas pobytu w Płocku w 2011 r. Tadeusz Mazowiecki odbył spacer po znanych mu miejscach. Wszedł też do dawnego mieszkania przy Kwiatka. Wyremontowana od podstaw kamienica nie była już tą, którą pamiętał. Ale kiedy stanął przy oknie, z którego widział egzekucję, kiedy spojrzał na pomnik wystawiony 13 zamordowanym, na dłuższą chwilę zamilkł, stojąc oparty o ścianę. Tę scenę wspominał z przejęciem ówczesny lokator mieszkania, pan Wojciech.
2 ZDJĘCIA
Rok 2011 - Tadeusz Mazowiecki przed kamienicą przy Kwiatka 25, w której spędził wraz z matką i siostrą okupację TOMASZ NIESŁUCHOWSKI
-- Cukiernia Szałańskiego. Mieściła się w secesyjnej kamienicy przy Tumskiej 8 (obecnie jest siedzibą Muzeum Mazowieckiego, w 1910 r. pobudował ją płocki armator i filantrop Stanisław Górnicki) i była miejscem, gdzie płocka elita po prostu musiała bywać – kto się tam nie pojawiał, wypadał poza towarzyski nawias miasta. Lokal uchodził za ekskluzywny i stoliki w nim były zajęte permanentnie. Na miejsce opuszczających lokal wchodzili zaraz kolejni bywalcy Także doktor Mazowiecki. Jego syn Tadeusz nawet po wielu latach wspominał ptysie od Szałańskiego, na które zabierał go ojciec. Cukiernia była miejscem plotek, wymiany informacji, dyskusji i gorących sporów ideowych.
2 ZDJĘCIA
Secesyjna kamienica przy Tumskiej 8. Przed wojną na parterze była słynna cukiernia Szałańskiego. Po remoncie budynek zmienił wygląd, jest siedzibą Muzeum Mazowieckiego FOT. Tomasz Niesłuchowski
-- Szpital św. Trójcy. Miejsce pracy doktora Bronisława Mazowieckiego, który nieraz zabierał tam syna Tadeusza. Premier, który w czerwcu 2011 r. odwiedził rodzinne miasto w związku z nadaniem mu Honorowego Obywatelstwa, wspominał: – Ale stary szpital nie zawsze mi się dobrze kojarzy. Trzeba było mi wyrwać ząb. A ja strasznie bałem się dentysty. To dlatego, że doktor Żółtowska wystraszyła mnie wcześniej borowaniem. Trzeba wiedzieć, że wtedy maszynę dentystyczną napędzało się nogą. Dentysta popychał nią koło, które powoli napędzało wiertło. Cały personel szpitala mnie gonił, tak się broniłem. Skończyło się tym, że musieli mnie usypiać, na siłę przykładając do twarzy nasączoną chloroformem szmatkę.
W czasie wojny Tadeusz Mazowiecki został w szpitalu zatrudniony jako goniec.
2 ZDJĘCIA
Szpital Św. Trójcy w Płocku fot. Piotr Augustyniak / AG
-- Małachowianka. Najstarsza polska szkoła, założona w 1180 r. Premier Mazowiecki chodził do niej już po wojnie przez ponad rok, miał do nadrobienia dwie klasy. W czasie okupacji uczył się na tajnych kompletach. W Małachowiance zakończył edukację zimą 1946 r., po kilku miesiącach zdał maturę. Na świadectwie dojrzałości ma tylko dwie oceny dobre: z chemii oraz geografii i geologii. Poza tym – same piątki. Jak wielu swoich kolegów z kursu przyspieszonego na skutek doświadczeń wojennych był bardzo dojrzałym młodym człowiekiem. Ostrożnie zawierał przyjaźnie, nie ciągnęło go „do lasu”, do działalności konspiracyjnej. – Politycznie byłem wtedy kompletnie zielony – wspominał premier po latach. W szkolnej kronice jest zapis, że Mazowiecki wespół z kolegami zainicjowali uczczenie miejsca kaźni 13 straconych. Przyszły premier zaangażował się w prace Amatorskiego Zespołu Artystycznego, którym w Małachowiance opiekował się ks. Seweryn Wyczałkowski. Recytował m.in. „Odę do młodości” Mickiewicza.
2 ZDJĘCIA
Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta
-- Kościół farny. To w nim został ochrzczony Tadeusz Mazowiecki. Lubił wspominać: „Byłem kiedyś w farze i zobaczyłem wpis do księgi, który mówił, że »oto stawił się dr Bronisław Mazowiecki i pokazał dziecię płci męskiej«”. Być może także w tym kościele jako chłopiec, a potem młodzieniec, służył do mszy jako ministrant.
2 ZDJĘCIA
Płocka fara TOMASZ NIESŁUCHOWSKI
-- Cmentarz przy al. Kobylińskiego. Konkretnie – „nowy cmentarz”, choć został założony już w 1876 r. Po drugiej stronie alei znajduje się nekropolia nazywana starą, bo też jest najstarsza w Polsce. Jej początek datuje się na 1780 r. Przy al. Kobylińskiego pochowani są ojciec Tadeusza Mazowieckiego – Bronisław oraz siostra Krystyna. którą w młodości rodzice wysłali na naukę do Francji. Większość dorosłego życia przepracowała w płockiej Małachowiance, uczyła licealistów języka francuskiego. Tym, którzy decydowali się studiować romanistykę, poświęcała także swój prywatny czas, zapraszała na dodatkowe lekcje (bezpłatne) do swojego mieszkania w starej kamienicy przy ul. Sienkiewicza.
2 ZDJĘCIA
Co roku na we Wszystkich świętych i zaduszki płocczanie w ramach akcji Ratujmy Płockie Powązki zbierają pieniądze na ratowanie zabytkowych nagrobków IRENEUSZ CIEŚLAK
----
Korzystałam z książki „Tadeusz Mazowiecki. Biografia naszego premiera” Andrzeja Brzezickiego.","2 czerwca 2000 r. Towarzystwo Naukowe Płockie. Tadeusz Mazowiecki w plebiscycie płockiej Wyborczej zostaje wybrany Płocczaninem 100-lecia. Premierowi towarzyszą laureaci plebiscytu: od lewej Wacła Milke, po prawej Jakub Chojnacki (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23805107,z-garazu-do-fizyki-kwantowej.html","Specjalność: rolowane bramy i kraty. ""Naprawdę zaczynaliśmy w garażu""","- Kiedyś pobiłem rekord, 216 odebranych połączeń w ciągu jednego dnia. Postanowiłem coś z tym zrobić. Teraz jak telefon zadzwoni sześć razy, to jest dużo. Z firmą kontaktuję się za pomocą komunikatora. Przez cały dzień telefon mam wyciszony.","Paweł Figurski: Rzeczywiście stworzył pan firmę w garażu, czy to tylko taka przenośnia, która dobrze brzmi?
Aleksander Gruszka, właściciel firmy Polfendo, produkującej rolowane bramy i kraty: Naprawdę zaczynaliśmy w garażu. Choć wszystko ma początek w sklepie przemysłowym moich rodziców. Sprzedawaliśmy gwoździe, śrubki, drobne rzeczy. Pewnego dnia przyszła do nas kobieta z żaluzjami w rękach i zapytała, czy możemy je naprawić. Powiedziałem, że nie ma problemu, zrobimy to za 50 zł. Nie do końca wiedziałem jednak, na co się zgadzam. Znalazłem firmę w Katowicach, która te żaluzje produkowała. Pojechałem i zostawiłem do naprawy. Po kilku minutach pracownik wrócił z zaplecza z naprawioną żaluzją i podał cenę: 2,5 zł. Byłem szczęśliwy, bo w godzinę zarobiłem 47,5 zł. Nie wróciłem jednak od razu do sklepu, tylko poprosiłem o ofertę tej firmy. Po powrocie powiedziałem rodzicom, że na jednej ze ścian będziemy oferować ich żaluzje.
Zgodzili się?
– Oczywiście, przygotowaliśmy ekspozycję, na dachu ustawiliśmy reklamę. I wie pan co? Po roku już nie sprzedawaliśmy śrubek i gwoździ, tylko same żaluzje.
Dalej jesteśmy jednak w sklepie. Gdzie ten garaż?
– Garaż stał obok sklepu. Wyjechałem za granicę nacieszyć się młodością. Po dwóch latach wróciłem do Polski i przejąłem biznes od rodziców. Rozszerzyłem działalność o rolety zewnętrzne. Kupowaliśmy je od producentów, montowaliśmy, serwisowaliśmy. To ostatnie właśnie w garażu.
To był 2007 roku, wtedy strzałem w dziesiątkę było wejście do internetu. Rolety sprzedawaliśmy przez Allegro.
Od samego początku zakładałem, że jakość i dobra obsługa to dwie rzeczy, dzięki którym się wybijemy. Dbaliśmy, aby zadowoleni klienci polecali nas dalej. Na przykład w domu klienta chodziliśmy zawsze w ochronnych kapciach, po montażu wszystko dokładnie sprzątaliśmy. Nieraz słyszeliśmy, że pomieszczenie zostawiamy czystsze niż przed montażem. To wszystko jednak miało ograniczenia. Zatrudniliśmy dodatkowego montera, nie mieliśmy dużych kosztów, ale potrzebowaliśmy impulsu do dalszego rozwoju.
Co zrobiliście?
– Zauważyliśmy, że o ile rolety okienne można było łatwo kupić, to rolowane bramy garażowe pozostawały produktem niszowym. Stwierdziliśmy, że to my dostarczymy je na rynek. Najpierw sprzedawaliśmy po dwie miesięcznie, potem pięć, dziesięć, piętnaście. W 2011 roku pomyślałem, że musimy wynająć halę i sami zaczniemy produkować rolowane bramy i kraty.
Od Wodociągów Mysłowickich wynajęliśmy baraki – 80 m kw. części produkcyjnej, 40 m kw. biura. Tam był grzyb na ścianie, brak ogrzewania, ale byliśmy przeszczęśliwi. Kolega dowoził półprodukty, a my na miejscu zaczęliśmy składać bramy. Coraz bardziej dostrzegaliśmy, że nie mamy konkurencji na lokalnym rynku, inne firmy obecne na rynku były albo drogie, albo nie miały atestów, ich kolorystyka pozostawała ograniczona. Poczuliśmy szansę.
Akurat Wodociągi wymówiły nam umowę, musieliśmy znaleźć nowe miejsce i tak trafiliśmy pod obecny adres. Gdy tu wchodziliśmy, nie wyglądało to dobrze. To były opuszczone chlewy, jeszcze sprzątaliśmy rozsypane ziarno. Ale wszystko urządziliśmy, mieliśmy ogrzewanie, nie było grzyba. Luksus.
I miejsce na rozwój produkcji.
– Kupiliśmy piłę, rzecz podstawową w naszej branży. Od tego momentu bramy mogliśmy tworzyć sami, od A do Z. Ale to nie wszystko. Wiedzieliśmy, że musimy postawić na sprzedaż internetową. Wycofaliśmy się z rynku detalicznego i zaczęliśmy szukać odbiorców hurtowych. Zbudowaliśmy własny serwis, przez który nasi pierwsi dilerzy mogli wycenić i zamówić bramę online. I to był strzał w dziesiątkę.
Kolejny kamień milowy to targi branżowe Budma w Poznaniu. Tam poznałem dużego producenta rolet i bram segmentowych ze Śląska. Właścicielowi zaproponowałem, że będziemy produkować dla nich bramy rolowane. Wtedy robiliśmy 30 takich bram miesięcznie, oni chcieli tyle samo, musieliśmy podwoić produkcję.
Teraz produkujemy od 300 do 500 bram miesięcznie i planujemy podwoić naszą produkcję w czasie dwóch lat.
Amerykański sen się spełnił.
– To może wyglądać na sen, jeśli patrzy się z perspektywy czasu. Ale to wszystko rosło dzień po dniu – mnóstwo nerwów, nieprzespanych nocy, problemów do rozwiązania, niezapłacone faktury przez klientów. W pewnym momencie z żoną, z którą prowadzę firmę, uznaliśmy, że nie jesteśmy zwolennikami posiadania, a bardziej spokojnego snu. Założyliśmy więc spółkę, która odciąża nas od pewnych problemów.
„To, co robię zawodowo, sprawia mi ogromną radość i nie zabiera całego czasu” – to pana słowa. Jak taki zdrowy balans osiągnąć?
– Nie stawiam na nie wiadomo jak szybki rozwój firmy. Wolę robić wolniej, ale mieć czas na kino, książki, zabawę z dziećmi. Opanowałem kwestię telefonów. W 2014 roku pobiłem rekord – 216 połączeń przychodzących w ciągu jednego dnia. To był moment, w którym stwierdziłem, że muszę coś zrobić, by było ich mniej. Zacząłem od przeglądu i zobaczyłem, dlaczego ludzie do mnie dzwonią. I wprowadziłem zmiany, najpierw delegowałem te osoby do moich pracowników, potem stworzyliśmy infolinię, a mój numer zniknął ze strony internetowej. Teraz jak przez cały dzień telefon zadzwoni sześć razy, to jest dużo. Z firmą kontaktuję się on-line za pośrednictwem komunikatora, ale to nie zajmuje mojego czasu tak jak telefony. Przez cały dzień telefon mam wyciszony.
Niewielu właścicieli firmy tak potrafi.
– To zależy od typu człowieka. Niektórzy prowadzą firmę w modelu generalskim – chcą wiedzieć wszystko, o wszystkim decydować. Moim zdaniem to droga donikąd. Wyniszczająca. Znam przykłady tak pracujących prezesów, którzy przypłacili to udarem albo zawałem i teraz są przykuci do łóżka. Ja zajmuję się strategicznymi kwestiami w firmie, a żona to nasz minister finansów, bez niej to wszystko by się nie udało. To właśnie dzięki jej ogromnemu zaangażowaniu w kluczowe sprawy firmy oraz jej dążeniu do perfekcji ja mogę się skupić na przyszłości Polfendo. Sprawy codzienne są w rękach naszych pracowników, do których mamy pełne zaufanie, staramy się ich wspierać, rozwiązywać kwestie kluczowe.
Ma pan więcej czasu na pasje?
– Moją pasją są fizyka kwantowa i biologia molekularna. Im więcej czytam, tym mniej rozumiem, ale to trudne dyscypliny, a ja jestem wytrwały. W tych dziedzinach się rozwijam. Prowadzę fundację, która zajmuje się genetyką. Uważam, że genetyka niedługo zmieni nasze życie nie do poznania. Współpracuję z panią doktor, która prowadzi badania. Tworzymy portal, który będzie zbierał informacje o genetyce, będzie można przez niego zamówić testy genetyczne. To nie kwestia pieniędzy, chcę zrobić coś ważnego i potrzebnego.
Nie ciągnęło pana do bardziej efektownych sposobów wydawania pieniędzy? Może inwestycja w klub piłkarski?
– Po pierwsze, nie jestem fanem piłki nożnej. Oglądam mecze reprezentacji, ale ten sport mnie nie fascynuje. Sponsoringu sportowego też nie biorę pod uwagę, bo w to chyba wszyscy już zdążyli zainwestować. Nie interesuje mnie bycie prezesem, który przechadza się po stadionie swojego klubu, jest w otoczeniu mniej lub bardziej wpływowych ludzi. To nie mój styl.
Nie marzy pan, by znaleźć się na liście stu najbogatszych Polaków?
– Zupełnie nie. Dla mnie pieniądz jest środkiem do osiągnięcia celu. Jestem przeciwnikiem posiadania, a zwolennikiem użytkowania. Samochód mam dobry, ale go użytkuję. Chodzi o bezpieczeństwo. Przejechałem już ponad milion kilometrów. Nie marzę o tym, by latać helikopterem. Zresztą nie przepadam za lataniem.
Przekazać pieniądze dzieciom? Powinny spróbować poradzić sobie od początku, inaczej trudno im będzie zbudować swoją wartość. Moi rodzice doszli sami od zera do czegoś dużego na ich skalę. Ja też zacząłem od zera i bardzo się cieszę z tego, co osiągnąłem. Wciąganie dzieci na siłę do firmy to nie najlepszy pomysł. Choć jeśli będą czuły, że chcą się zaangażować, nie mówię nie.
Moim marzeniem jest dojście do momentu, w którym firmę mógłbym dobrze sprzedać i fundusze przeznaczyć na dużo wznioślejsze cele. Na przykład na fundację.
Jak dojść do tego momentu?
– W 2017 roku przeszliśmy kompletny rebranding, w tym roku we wrześniu wdrażamy dwie nowe aplikacje, nowoczesną stronę oraz całkowicie przebudowany konfigurator. Stawiamy na rynki zagraniczne. Działamy w Niemczech, Czechach, Słowacji i Francji. Teraz ruszamy do Skandynawii. A jak się tam zakorzenić? Dobrym kontaktem z klientem. Gdy do nas zadzwoni diler, to łącząc się z dowolnym działem, uzyska pomoc. Tym wyróżniamy się na rynku. Skąd to wiem? Zrobiliśmy eksperyment. Przez miesiąc dzwoniliśmy do różnych firm jako tajemniczy klienci. Tylko w 18 procentach firm potrafiono odpowiedzieć na mało skomplikowane pytanie. W 36 proc. oddzwoniono i udało się rozwiązać problem. Reszta nie zrobiła zupełnie nic. My bardzo mocno stawiamy na szkolenia. Jeśli zadzwoni pan do naszej sekretarki i powie, że kabel z hamulca inercyjnego się przetarł, to ona wie, co to za kabel i jak załatwić sprawę.
Obsługa to jednak nie wszystko.
– I dlatego rozwijamy technologie. Chodzi o nowoczesny dom. Unikam słowa „inteligentny”, bo obraziłbym inteligencję. W każdym razie oferujemy rozwiązanie, które sprawia, że nasz dom jest wygodniejszy w użytkowaniu. Na komórce ma pan naszą aplikację, a w domu nasze produkty – brama wjazdowa i garażowa, drzwi, kamera, czujniki wilgotności powietrza, termometr, gniazdka, oświetlenie. I na przykład dzwoni kurier, że jest przed domem, a pan jest w pracy. Rozwiązanie? Na komórce włączamy obraz z kamery, otwieramy bramę garażową, widzimy, jak kurier wchodzi i wychodzi, zamykamy bramę i po sprawie.
To działa w Polsce?
– To nowoczesne podejście. Jeszcze mało popularne w kraju. Pracujemy nad tym, by było to tańsze i coraz bardziej dostępne.",Aleksander Gruszka (Mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4704604.html",W telewizji pokażą: Wyzwolenie czterech Konradów,"0
Spektakl Maciej Prusa pokazuje, jak w dyskusji o najbardziej palących problemach współczesności zagrać historią. I jak z pokorą przyjąć, ze nasze ?niepowtarzalne? dylematy są tylko wiecznym powrotem tego, co już było.","""Wyzwolenie"" Stanisława Wyspiańskiego to niekończąca się dyskusja o Polsce. Przez lata wystawiane jako kolorowa szopka w maskach i strojach z epoki, odkrywane na nowo przez Wilama Horzycę, Adama Hanuszkiewicza, Konrada Swinarskiego, Kazimierza Dejmka, dziś w reżyserii Maciej Prusa wybucha z niesłychaną siłą. To nie tylko współczesna stylizacja, czystość sporów prowadzonych w całkowitej ciszy, bez muzyki, dekoracji, teatralnych chwytów. W ""Wyzwoleniu"" reżyser zagrał także biografiami artystycznymi aktorów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17016949,Prezydent_Litwy__Rosja_panstwem_terrorystycznym__Moskwa.html",Prezydent Litwy: Rosja państwem terrorystycznym. Moskwa w odwecie zaostrza kontrole granic,"43
Ostra wypowiedź Grybauskaite na temat Rosji spowodowała zaostrzenie kontroli celnych na granicach. W poniedziałek z działań Kremla ma się w Wilnie tłumaczyć ambasador Rosji.","W czwartkowym wywiadzie dla litewskiego radia prezydent Dalia Grybauskaite, komentując sytuację na Ukrainie, nazwała Rosję krajem terrorystycznym. Jej zdaniem Kijów walczy obecnie nie tylko o swoją suwerenność, ale także o pokój dla całego kontynentu.

- Jeśli terrorystyczne państwo nie zostanie powstrzymane, agresja może się rozprzestrzenić na cała Europę - oświadczyła prezydent Litwy.

Na reakcję Kremla nie trzeba było długo czekać. - Wypowiedzi Grybauskaite na temat Rosji są mocniejsze niż oświadczenia ekstremistów Kijowa. Nie sprzyja to, a wręcz komplikuje poszukiwania rozwiązań kryzysu ukraińskiego - oświadczył rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksander Łukaszewicz. Dodał przy tym, że Grybauskaite powinna stłumić swój ""komsomolski animusz i pozbyć się kompleksów wynikających ze swojej sowieckiej przeszłości, z powodu której usiłuje być bardziej święta od papieża"".","Dalia Grybauskaite, prezydent Litwy, nazwała Rosję ""państwem terrorystycznym"" (INTS KALNINS / REUTERS / REUTERS)","Rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksander Łukaszewicz : ""Grybauskaite powinna stłumić swój komsomolski animusz i pozbyć się kompleksów wynikających ze swojej sowieckiej przeszłości"". Dobre sobie - to mówi ktoś, dla kogo sowiecka przeszłość nadal jest teraźniejszością. Pani prezydent dobrze wie, co mówi, nazywa rzeczy po imieniu i nie cacka się z Putlerem, jak to robi Zachód, ponieważ wie do czego Rosja jest zdolna, sowiecka okupacja skończyła się zaledwie 25 lat temu, czego Zachód albo nie widzi, albo nie chce widzieć...-@@@-Jak nie lubię Grzybowskiej, tak ma 100% racji w tym, co powiedziała. Rosja jest krajem, który nie wyzbył się swoich ciągot niewolenia innych narodów w swoim imperium, a ostatnio zaczyna afirmować Hitlera. Rosję należy izolować i osłabiać gospodarczo na każdym kroku. Rosjanie powinni dostawać odmowy wizowe pod byle pretekstem i czuć się w demokratycznych krajach pod specjalnym dozorem. Ich interesy należy utrudniać, a aktywa szczegółowo kontrolować pod kątem podatkowym. Może wtedy zrozumieją, że ich najnowszy car prowadzi ich w przepaść. Rosja ma zaś długą tradycję carobójstwa....-@@@-Pchła myśli, że jest myszą i może ugryźć słonia. Zabawne.-@@@-<<<Dodał przy tym, że Grybauskaite powinna stłumić swój ""komsomolski animusz i pozbyć się kompleksów wynikających ze swojej sowieckiej przeszłości, z powodu której usiłuje być bardziej święta od papieża"".>>> Jakie to słodkie... Ciekaw jestem, czy o p. Merkel - która wszak w młodości też należała do FDJ, czyli NRDowskiego Komsomołu - również odważyłby się wypowiedzieć w podobnym tonie :-D-@@@-rosję (mała litera celowo) należy otoczyć grubym i wysokim murem i poczekać aż kacapstwo wyzdycha. Zupełnie nie rozumiem po co tam jeździć.-@@@-Takie są fakty, Prezydent Litwy tylko nazwała je po imieniu.-@@@-Swoją drogą kacapy jak zwykle pokazują swoją bezkresną głupotę. Wiadomo że Kaliningrad importuje niemal wszystkie artykuły z Litwy i Polski. Blokowanie samochodów z Litwy uderza więc przede wszystkim w kalinigradzkich konsumentów, tak samo jak kontrole samochodów wjeżdżających z Polski pod kątem przemytu jabłek i mięsa.-@@@-Dziwie sie ze ta pani nie nazwala jeszcze Polski krajem terrostycznym, na razie sieje terroryzm sama wsrod polakowna Litwie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2714032.html",Opozycja przeciw prywatyzacji PGNiG przez giełdę,"0
Wbrew oczekiwaniom Komisja Papierów Wartościowych i Giełd nie dopuściła we wtorek do publicznego obrotu akcji Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. Opozycja apeluje o wstrzymanie prywatyzacji PGNiG przez giełdę.","W poniedziałek minister skarbu Jacek Socha zapowiedział, że we wtorek Komisja Papierów Wartościowych i Giełd może dopuścić do publicznego obrotu akcje PGNiG. Otworzyłoby to drogę gazowego giganta na giełdę. Chce on sprzedać na giełdzie do 900 mln nowych akcji (18 proc. obecnego kapitału zakładowego).

Jednak wczoraj Komisja nie otworzyła PGNiG drzwi do giełdy. - Zwróciliśmy się do spółki o dodatkowe wyjaśnienia. Spółka może być dopuszczona do publicznego obrotu w najbliższych dniach, w trybie obiegowym - wyjaśnił nam rzecznik KPWiG Łukasz Dajnowicz. Nie chciał zdradzić szczegółów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2340165.html",Radny chce usunąć tablicę upamiętniającą wybitnego psychologa,"0
Stanisław Grela, radny z Mogilna i właściciel kamienicy, w której urodził się Kurt Lewin, chce usunąć ze ściany tablicę na cześć światowej sławy psychologa żydowskiego pochodzenia. To ma być protest przeciw wyłapywaniu wojennych zbrodniarzy przez Centrum Wiesenthala","- Przerwijcie ""Ostatnią Szansę"", a dam spokój Lewinowi - stawia ultimatum Grela, biznesmen i kamienicznik, radny lokalnego Samorządowego Forum Prawicy. Nie należy do żadnej partii, znany jest w okolicy z publicznego krytykowania ""diaspory żydowskiej"". 114 lat temu w kamienicy dziś należącej do Greli urodził się Kurt Lewin, jeden z twórców współczesnej psychologii społecznej. Rodzina Lewinów wyjechała z Kujaw do Berlina, kiedy Kurt miał 15 lat. Przed wojną Lewinowie wyemigrowali na stałe do USA.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23289183,kto-bedzie-placil-za-odpady-w-nowej-spalarni-miasto-czy-pge.html",Ile miasto zapłaci za dostarczanie odpadów do nowej spalarni? Kompromis coraz bliżej,"Dążymy do kompromisu, ale porozumienia jeszcze nie ma. Rozbieżności ciągle są duże - mówił Grzegorz Gilewicz, dyrektor Elektrociepłowni Rzeszów, podczas konferencji zorganizowanej przez PGE po spotkaniu z Tadeuszem Ferencem, prezydentem Rzeszowa.","W środę w ratuszu negocjowano koszty dostarczania przez miasto odpadów do powstającej w Rzeszowie nowoczesnej spalarni. Spór o wysokość kosztów pomiędzy PGE a Rzeszowem trwa od kilku tygodni. Strony spotykają się ze sobą. PGE pierwotnie zaproponowało, by za każdą tonę odpadów dostarczanych do spalarni miasto płaciło 372 złote. Miasto proponowało 225 zł, ponieważ tyle płaci za odpady dostarczane na wysypisko do Kozodrzy. Środowe spotkanie prezydenta Ferenca z przedstawicielami PGE było już trzecim. Miasto twardo stoi na swoim stanowisku – 225 złotych. – Rozmowy z prezydentem są trudne, ale rzeczowe – skomentował dyplomatycznie Krzysztof Domagała wiceprezes ds. wytwarzania PGE GiEK. – Dążymy do kompromisu, ale porozumienia jeszcze nie ma. Rozbieżności ciągle są zbyt duże. Jesteśmy jednak na dobrej drodze. Widać światełko w tunelu, bo prezydent Ferenc jest przekonany, że spalarnia w Rzeszowie jest konieczna, i że miasto powinno z niej korzystać – dodawał Grzegorz Gilewicz.
Czytaj także:
Nowoczesna spalarnia odpadów. Tadeusz Ferenc nie przyjął warunków PGE, bo ceny śmieci w Rzeszowie poszłyby w górę
Podczas środowego spotkania PGE zaproponowało Rzeszowowi 280 złotych na tonę odpadów. – To cena zbliżająca się do najniższych w Polsce i gwarantujemy jej stałość na dwa lata. W innych spalarniach ceny wahają się od 270 do 330 złotych – wyjaśniali przedstawiciele PGE. Dodali, że udało im się obniżyć swoją ofertę dzięki przedłużeniu okresu zwrotu kosztów inwestycji z 20 do 25 lat. – Takie podejście to świadectwo, że bierzemy pod uwagę aspekt społeczny całego przedsięwzięcia. Chcemy, by koszty były optymalne z punktu widzenia mieszkańców Rzeszowa – mówił Grzegorz Gilewicz.
Obie strony rozstały się bez ostatecznego porozumienia, ale zapowiadając, że najbliższym czasie dojdzie do kolejnego spotkania. Być może już ostatniego.
Jedna z najnowocześniejszych w Polsce
Rzeszowska instalacja termicznego przetwarzania odpadów ITPOE będzie siódmą tego typu w Polsce. – A decyzje o jej budowie PGE podjęło po szczegółowych rozmowach i ustaleniach z prezydentem Rzeszowa – podkreślał Grzegorz Gilewicz.
Jej uruchomienie awansuje Rzeszów do grona najnowocześniejszych miast w Polsce, w których dba się o ekologię. Energia pozyskiwana w procesie spalania odpadów ma pokryć całe zapotrzebowanie Rzeszowa na ciepłą wodę i część zapotrzebowania na energię elektryczną. – Nie ma także zagrożenia emisją szkodliwych substancji, bo spalarnia spełnia wszystkie najbardziej wyśrubowane normy europejskie – zapewniają przedstawiciele PGE.
W wielu miastach Europy spalarnie takie jak rzeszowska lokowane są w centrach.
Już od lipca br. w życie wchodzi ustawa, która nakazuje samorządom dostarczenie odpadów do spalarni, jeżeli taka na ich terenie istnieje. Z kolei spalarnia nie może odmówić przyjęcia odpadów. W Unii Europejskiej obowiązuje trend dążenia do gospodarki odpadami w obiegu zamkniętym. Za kilka lat aż 90 procent odpadów będzie musiało być spalane z odzyskiem energii, a tylko 10 procent będzie mogło trafić na wysypiska.
– Mam nadzieję, że jesteśmy na dobrej drodze do porozumienia, ale twardo stoimy na swoim stanowisku. Na razie nie ma jeszcze terminu kolejnego spotkania. Mamy także nadzieję, że będzie to spotkanie ostatnie – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Rzeszowska spalarnia ma rozpocząć pracę 1 lipca br.",ARCHIWUM AGMA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,718971.html",Grozi katastrofa,"0
Czy znajdą się pieniądze na remont kościoła oo. Jezuitów? Świątyni grozi katastrofa budowlana.","""Zły stan techniczny wieży głównej kościoła oo. Jezuitów, grozi katastrofą budowlaną. Sytuacja ta oraz zniszczenie dachu są wystarczającymi powodami do bezzwłocznego przystąpienia do prac remontowo konserwatorskich"". Pisaliśmy o tym wielokrotnie. Teraz napisał o tym również wojewódzki konserwator zabytków. Do kościoła przy ul. Sienkiewicza trafiła podpisana przez niego decyzja o prowadzeniu prac remontowo-konserwatorskich. Taki dokument pozwala na ubieganie się o dodatkowe pieniądze na remont świątyni. Może je dać generalny konserwator zabytków.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15236038,Bilety_w_rekach_radnych__Ile_beda_kosztowac_sieciowki_.html",Bilety w rękach radnych. Ile będą kosztować sieciówki?,"0
Czy za sieciówkę zapłacimy 103 zł, czy jednak poniżej ""stówy""? Przejechanie dwóch przystanków powinno kosztować 1,10 zł, a może tylko 70 gr? Prawdopodobnie jeszcze w styczniu radni zadecydują o zupełnie nowych cenach biletów komunikacji miejskiej.","Rewolucja w komunikacji miejskiej nadejdzie w maju. To wtedy przestaniemy kasować tradycyjne bilety. Zamiast nich zaczniemy korzystać z Poznańskiej Elektronicznej Karty Aglomeracyjnej - w skrócie PEKA - przykładając ją do czytników przy wsiadaniu i wysiadaniu. Dzięki temu zapłacimy za dokładną liczbę przejechanych przystanków.

Skoro tak - to trzeba zupełnie od nowa ustalić ceny biletów. Ile będziemy płacić za jazdę autobusem i tramwajem? Ta decyzja leży w rękach radnych. Zarząd Transportu Miejskiego pokazał im już wstępną propozycję cen. Za miesięczną sieciówkę mieszkańcy aglomeracji (ci, którzy płacą tu podatki oraz studenci) mieliby płacić 103 zł. Pozostali - 111 zł. Dzięki taryfie przystankowej wyraźnie tańsza niż dziś ma być jazda na krótkich odcinkach: 60 gr za jeden przystanek, 1,10 zł za dwa i 1,60 zł za trzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18286682,Myslowice__Ile_kosztuja_nerwy_i_zdrowie_dziecka__Rodzice.html","Mysłowice. Ile kosztują nerwy i zdrowie dziecka? Rodzice nie wierzą, że tylko 500 zł","2
Ciężarna wpadła do niezabezpieczonej studzienki kanalizacyjnej. Dziecku na szczęście nic się nie stało. Spółka wodociągowa, odpowiedzialna za stan studzienek w mieście, umywa ręce.","Piotruś ma już prawie 4 miesiące i rośnie jak na drożdżach. Ale pewności, że maluch urodzi się zdrowy, nie było. Jego mama, 37-letnia Edyta Surzyn, w 26. tygodniu ciąży wpadła do niezabezpieczonej studzienki kanalizacyjnej na ul. Wałowej w Mysłowicach. - Był późny grudniowy wieczór, nie świeciły się latarnie - wspomina pani Edyta. Jej mąż pakował akurat do bagażnika samochodu rzeczy, które dostali od mieszkającej w pobliżu matki. Edyta postanowiła zajrzeć do sklepu oddalonego od parkingu o zaledwie kilkanaście metrów. - Nagle żona dosłownie zapadła się pod ziemią, usłyszałem tylko przeraźliwy krzyk - mówi Dariusz Surzyn.",Edyta Surzyn (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Do sądu to trzeba było iść od razu jak się początkowo nikt do tej studzienki nie przyznawał. Widocznie w tym kraju inaczej się nie da a Interrisk jak zwykle chciał się wykpić-wniosek aby ich omijać z daleka.-@@@-Żeby przeprosić, trzeba mieć honor. A to tylko urzędasy. No jakiś, pożal się Boże, siczek ... Żałosne. IK to wszystko z naszych podatków."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19953616,dramatyczny-apel-prezes-sadu-najwyzszego-prosze-wszystkich.html","Dramatyczny apel prezes Sądu Najwyższego: Proszę wszystkich sędziów o odwagę. Nie stosujcie prawa, które jest sprzeczne z wyrokami TK","45
Chciałabym prosić wszystkich sędziów, aby mieli odwagę. Dziś są oni depozytariuszami wartości polskiej demokracji. Nie ma nic ważniejszego niż stanie po właściwej stronie - napisała w liście prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf.","Przygotowany przez pierwszą prezes Sądu Najwyższego apel został w czwartek odczytany podczas Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Doroczne spotkanie zostało zbojkotowane przez władze, przyjechali za to prezesi sądów apelacyjnych, okręgowych i administracyjnych z całej Polski.

""Spotykamy się w trudnych dla prawników czasach. Dlatego proszę wybaczyć, że nie będę wygłaszała typowego przemówienia"" - napisała do zgromadzonych prof. Małgorzata Gersdorf.",Prezes TK Andrzej Rzepliński podczas Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brawo! Odwagi, sędziowie.-@@@-Trzymam kciuki. Każdy walczy jak umie, niektórzy w KODzie, na ulicach protestując, inni publikując wyrok TK (coraz więcej miast to zrobiło), inni sprzeciwiając się zakłamaniu, obłudzie, arogancji. PIS to zorganizowana grupa przestępcza, która chce zawłaszczyć państwo dla siebie. Musimy temu dać zdecydowany opór!!!1 A wogóle KMO!-@@@-Wyrazy szacunku i podziwu dla Pani Prezes.-@@@-Oby apel pani prezes prof. Gersdorf przekonał adresatów.-@@@-Się wymieni Panią prezes na taką, co będzie po linii partii. Już niedługo... :-(-@@@-Chylę czoła Pani Profesor!-@@@-Żaden samozwańczy prokurator sędzia i kat w jednej osobie nie będzie zawłaszczał sobie prawa które ustanawia Trybunał Konstytucyjny-@@@-Kaczora i Dude nalezy powiesic za jaja a nastepnie, po ususzeniu ich, oddac na relikwie do matni polskiego zabobonu, na Jasna Gore."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21407181,zwyciestwo-koszykarzy-trefla-w-zgorzelcu.html",Zwycięstwo koszykarzy Trefla w Zgorzelcu,"W kolejnym meczu Polskiej Ligi Koszykówki zespół Trefla Sopot pokonał na wyjeździe PGE Turów Zgorzelec 81:79. Bohaterami meczu byli Anthony Ireland oraz Filip Dylewicz, którzy w czwartej kwarcie wspólnie zdobyli w sumie 19 punktów dla gości.","Spotkanie było niezwykle wyrównane, ale przez większą jego część na prowadzeniu byli koszykarze Trefla. Utrzymywali je niemal przez całe trzy kwarty, chociaż ich przewaga maksymalnie wynosiła osiem punktów (47:39 w 21 min). Sopocianie na moment stracili kontrolę nad wydarzeniami w końcówce trzeciej części gry, kiedy gospodarze zdobyli w ciągu minuty siedem punktów z rzędu, dzięki czemu przed czwartą kwartą prowadzili 65:59.
Jednak w ostatnich 10 minutach bój o zwycięstwo rozgorzał na dobre. W zespole Trefla początkowo wynik trzymał świetnie dysponowany Filip Dylewicz, który trafiając trzy kolejne rzuty za trzy w pojedynkę zmniejszył straty do zaledwie punktu (70:69 w 36 min). Za chwilę również z dystansu poprawił Anthony Ireland i było 72:70 dla Trefla. Potem gospodarze wykorzystali cztery rzuty wolne (74:72 dla Turowa), ale na 80 sekund przed końcem znów za trzy trafił Ireland i goście ponownie byli minimalnie z przodu (75:74). Ten sam zawodnik na przypieczętował zwycięstwo Trefla trafiając cztery kolejne rzuty wolne (79:74). Zryw Turowa w ostatnich sekundach był już zdecydowanie spóźniony i sopocianie ostatecznie wygrali 81:79.",Anthony Ireland zdobył w meczu z MKS 24 punkty (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,4007485.html",Benedykt XVI walczy o Włochy,"0
Watykan stara się zablokować ustawę o legalizacji wolnych związków, którą forsuje włoski rząd. - To największa ingerencja papiestwa we włoską politykę od pół wieku - mówi watykanista Marco Politi","We włoskim parlamencie na dniach ma się zacząć debata nad projektem ustawy, który chce dać parom żyjącym w wolnych związkach wiele praw przysługujących małżeństwom. Oznaczałoby to prawne uznanie wszystkich par żyjących bez ślubu, także homoseksualnych.

W projekcie nie ma mowy o stworzeniu osobnej kategorii związków jak PACS-y we Francji czy o przyznaniu parom homoseksualnym prawa do zawarcia małżeństwa i adopcji dzieci jak w Hiszpanii. Ustawa mówi tylko, że np. dwie osoby, które żyją ze sobą przynajmniej dziewięć lat, mogą po sobie automatycznie dziedziczyć, a po trzech latach przysługuje im prawo do alimentów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25403469,obywatele-rp-blokujacy-marsz-nacjonalistow-w-hajnowce-ukarani.html",Obywatele RP blokujący marsz nacjonalistów w Hajnówce ukarani. Pierwszy z wyroków,"Hajnowski sąd rejonowy we wtorek 12 listopada w pierwszym z trzech procesów skazał  dziesięć osób obwinionych o blokowanie IV Hajnowskiego Marszu Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Osiem osób zostało ukaranych grzywną po 200 zł, a dwie po 180 zł. Obwinieni zapowiedzieli odwołanie się od wyroku.","Procesy blisko 30 osób obwinionych o blokowanie 23 lutego IV Hajnowskiego Marszu Pamięci Żołnierzy Wyklętych przed hajnowskim sądem ruszyły 21 października.
Podzieleni na trzy grupy
Przed Sądem Rejonowym w Bielsku Podlaskim (zamiejscowym VII Wydziałem Karnym w Hajnówce) stanęli głównie Obywatele RP, ale także działacze KOD-u i osoby niezorganizowane, które 23 lutego stanęły na drodze maszerującym przez centrum Hajnówki nacjonalistom. W sumie obwinionych przez hajnowską policję jest na razie 26 osób. Policja łącznie przygotowała 68 wniosków o ukaranie.",Obywatele RP blokowali IV Hajnowski Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych (AGNIESZKA SADOWSKA),"Frontem do kaczyzmu ?-@@@-Czy mozna Obywatelom wplacic darowiznę na grzywnę ?
Jeśli tak to na jakie konto ?-@@@-Bury, Ogień et consortes... Zwykli bandyci, z których dzisiejsza polityka historyczna PiS robi bohaterów-wyklętych. A prezydenci tej formacji: Lech Kaczyński, jak i Andrzej Duda robili i robią z nich świętość narodową... Jak tak można kłamać bezwstydnie... Powiedziałem to kiedyś Lechowi Kaczyńskiemu i się obraził, pomimo wcześniejszej przyjaźni....A Duda jeszcze robi bohaterów z żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej, która mordowała Żydów, komunistów, lewicowców i Ak-owców. A potem z pomocą nazistów przeszła na tereny Czech ""wyzwalając"" jeden z obozów, co było przepustką do zachodnich Niemiec opanowanych przez USA i sojuszników... Rzygać się chce na taką politykę historyczną...A Ogień zamordował uratowanych z Holocaustu podhalańskich Żydów... I okradał z dobytku Słowaków... Ciekawy jestem czy Duda wyjaśnił to swej żonie Agacie, córce wybitnego poety: Polaka i Żyda....-@@@-Gloryfikowanie bandytów zwanych przez kaczystow żołnierzami wyklętymi skończy się wkrótce tragicznie. I będą to ostatnie chwile PiSu który odpowie za szerzenie kłamstwa"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10598563,Pieniadze_na_inwestycje_z_listy_rezerwowej_marszalka.html",Pieniądze na inwestycje z listy rezerwowej marszałka,"0
W powiecie łańcuckim powstanie m.in. ponad 100 km ścieżek rowerowych, w Borowej odnowiony zostanie park, a kościół w Małej i krośnieńska bazylika mniejsza dostaną pieniądze na renowację zabytkowych wnętrz. W urzędzie marszałkowskim udało się znaleźć blisko 8 mln zł, przeznaczono je na projekty z tzw. listy rezerwowej Regionalnego Programu Operacyjnego.","- Te pieniądze, a dokładnie 7 mln 750 tys. zł, pochodzą z kilku źródeł. Część z nich to pieniądze z budżetu państwa zawarte w kontrakcie wojewódzkim.

Część to oszczędności uzyskane w przetargach na inne projekty wybrane do realizacji. Są też pieniądze, które pozostały po niezrealizowanych projektach.

Sporo oszczędności udało się uzyskać dzięki korzystnemu kursowi euro - wyjaśnia Ryszard Jur, dyrektor Departamentu Wdrażania Projektów Infrastrukturalnych Regionalnego Programu Operacyjnego w Podkarpackim Urzędzie Marszałkowskim.

Samorząd województwa rozdzielił te środki pomiędzy cztery projekty. Jedynym kryterium było to, że znajdowały się one na liście rezerwowej Regionalnego Programu Operacyjnego.

Największym beneficjentem będzie powiat łańcucki, który chce rozbudować infrastrukturę turystyczno-kulturalną. Powiat chce przebudować m.in. budynek imprez plenerowych w Korniaktowie, oznakować i wytyczyć 132 km tras rowerowych w całym powiecie oraz 5 km tras turystycznych w samym Łańcucie.

- W ramach tego projektu zostanie zamontowanych 121 tablic informacyjnych, 28 billboardów informacyjnych o trasach. Powinno powstać także 7 przystanków i 12 wiat na trasach rowerowych. Mają być wydane także foldery i informatory oraz film promocyjny - wyjaśnia dyrektor Jur.

Cały projekt wart jest ponad 3,5 mln zł. Dofinansowanie z RPO wyniesie 3 mln zł.

Ponad 2 mln zł dofinansowania dostanie gmina Czarna w powiecie dębickim. Za te pieniądze w Borowej zostanie wybudowany i wykończony budynek przeznaczony na potrzeby turystyczno-rekreacyjne. W parku staną nowe ławki, ścieżki będą miały nową nawierzchnię, a dzieci będą się mogły bawić na nowym placu zabaw.

Wybudowane zostanie także boisko do siatkówki oraz trasa rowerowo-narciarska. Gdyby nie dofinansowanie z RPO, gmina musiałaby wyłożyć 2 mln 740 tys. zł.

Na liście projektów, które teraz mają szansę na dofinansowanie, jest również parafia w Małej w gminie Ropczyce.

- Będzie to renowacja zabytkowego drewnianego kościoła z XVI wieku. Zakres prac obejmuje m.in. renowację polichromii, naw i całego wyposażenia. Koszt prac oszacowano na 762 tys. zł. Parafia dostanie około 650 tys. zł.

Na dofinansowanie może teraz liczyć także bazylika mniejsza w Krośnie. W świątyni od kilku lat trwają prace konserwatorskie, którym poddawane są kolejne elementy wyposażenia.

Zakres działań, które teraz będą w znacznej części sfinansowane z RPO, obejmuje prace przy nawarstwieniach ściennych oraz konserwację 15 obrazów z XVII wieku.

W trakcie robót przy ścianach bazyliki zrekonstruowany zostanie manierystyczny wygląd świątyni. Konserwacji zostanie poddany także przedsionek kościoła. Szacunkowy koszt prac - 2 mln 326 tys. zł. Dofinansowanie wyniesie niecałe 2 mln zł.

Teraz wszyscy wnioskodawcy muszą w ciągu trzech miesięcy dostarczyć komplet dokumentacji technicznej, w tym kosztorysy, pozwolenia na budowę, oceny środowiskowe.

- Przejrzenie tej dokumentacji może zając ekspertom około dwóch miesięcy. Podpisanie umów pewnie nastąpi wiosną przyszłego roku - wyjaśnia Ryszard Jur.

Wszystkie projekty powinny zostać zrealizowane do 30 września 2013 roku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2698130.html",Fałszywy komornik,"0
Nawet 200 tys. zł mógł stracić białostocki Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego, konto którego chciał zająć fałszywy komornik. Oszustwo wykryli pracownicy banku, w którym WORD posiada swój rachunek","Komornika zainteresowały pieniądze z rachunku, na który przyszli kierowcy wpłacają pieniądze za egzamin. Kilka dni temu do białostockiego ośrodka wpłynął nakaz o jego zajęciu. Dopiero przy szczegółowej analizie okazało się, że fałszywy jest podany w dokumencie rewir komorniczy.

To pierwszy tego typu przypadek w Białymstoku. W tym roku podobny odnotowano w Bydgoszczy. Sprawą zajmuje się policja.

Komornicze dokumenty nie są w żaden szczególny sposób zabezpieczone. Każdy komornik, poza legitymacją, ma swoją indywidualną okrągłą pieczęć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22325305,wlasciciel-zamku-na-pelnym-etacie-nawet-nie-bardzo-wiem-kiedy.html","Właściciel zamku na pełnym etacie. ""Nawet nie bardzo wiem, kiedy jest weekend, tyle jest do zrobienia"" [WYWIAD]","- W listopadzie 2013 roku przyjechałem tu pierwszy raz. Plucha, szarobure mury, dach na pałacu trzyma się na słowo honoru. Pojawiła się jednak krótka myśl: ""Tu jest potencjał"" - mówi współwłaściciel XVII-wiecznego Zamku Sarny w Ścinawce Górnej. Rozmowa z Martinem Sobczykiem","Aneta Augustyn: W ostatnich dniach…
Martin Sobczyk: …podłączałem zmywarki, ściągałem terminal kart płatniczych do kawiarni, obmyślałem wnioski o dotację na kolejne remonty, uzupełniałem zapas papieru toaletowego. Do tego załatwianie podatków, ZUS, odbiorów i śpiewanie z muzykami Letniej Szkoły Muzyki Dawnej.
Sporo jak na właściciela zamku.
Bo ja jestem właścicielem na pełnym etacie. Nawet nie bardzo wiem, kiedy jest weekend, tyle jest do zrobienia. Ale to nie jest praca, tylko frajda, że znowu coś się uda. Sarny dają mi napęd, zmieniły mnie. Kiedyś wypełnienie PIT-u było dla mnie męczarnią, a teraz, proszę: faktury, segregatory, arkusze kalkulacyjne. Naprawdę to polubiłem. I wciąż nie dowierzam, że zamek jest nasz i że zaczyna działać. To jakiś sen na jawie.
ZOBACZ TEŻ: Pałace i folwarki na Dolnym Śląsku na sprzedaż [ZDJĘCIA, CENY]
Wydawał się raczej koszmarem.
W listopadzie 2013 r. przyjechałem tu pierwszy raz: plucha, bezlistne drzewa, szarobure mury zaciągnięte „barankiem”, dach na pałacu trzyma się na słowo honoru, chaszcze, śmieci, baraki. Kompletny marazm i rezygnacja. Pomyślałem wtedy, że to jest nie do uratowania i że szkoda było mojej fatygi kiepskimi wtedy drogami z Warszawy. Nic, tylko zostawić, aż się zawali do reszty.
Zapukałem do lokatorów w rządcówce. Popatrzyli niechętnie: „Kolejny wariat przyjechał, i po co”. Jeden z mieszkańców otworzył mi kaplicę przy pałacu, a tam polichromie o żywych barwach, na ścianach, na suficie. Święci, anioły, krajobrazy; efekt oszałamiający, jak w Sykstynie. Na górze św. Jan Nepomucen, a na dole stara lodówka, drabina i śmieci.
ZOBACZ TEŻ: Gdzie szukać złota? W której kopalni można zanurkować? Jak wyglądają sekretne kwatery Hitlera?
Pomyślałem, że renowacja tych polichromii to pewnie fortuna. Pożegnałem się, wyszedłem. Na odchodne jeszcze raz się obejrzałem. Z bliska widać było tylko nieszczęście, ale wystarczyło odejść sto metrów dalej, żeby ogarnąć wzrokiem cały kompleks zamkowy, który mimo dewastacji robił wrażenie. Renesansowy spichlerz, barokowa kaplica i pałac wysoko nad rzeką, dom bramny i mury jak ze średniowiecza. Wciąż dumna sylwetka i majestat. Trzeba było pewnego oddalenia, żeby to zauważyć. Pojawiła się krótka myśl: „Tu jednak jest potencjał”.
Co wiedziałeś wówczas o zabytkach?
Właściwie nic. Byłem wtedy korespondentem „Wall Street Journal”. W połowie 2013 r. zainteresowałem centralę w Nowym Jorku tekstem do wkładki o luksusowych nieruchomościach. Materiał miał być o dolnośląskich zabytkach na różnych etapach renowacji. Pojechałem do remontowanego Gorzanowa i do Staniszowa, który jest od dawna pięknie odnowiony.
ZOBACZ TEŻ: Największe atrakcje Dolnego Śląska
W artykule znalazła się też mała wzmianka o wystawionych na sprzedaż obiektach, w tym o Zamku Sarny w Ścinawce Górnej, który był w ruinie. Nie widziałem go wtedy, miałem tylko informację od Agencji Nieruchomości Rolnych, do której należał. Wysłałem ten tekst też znajomym prawnikom nieruchomościowym, właściwie tylko, żeby się pochwalić. Jeden z nich odpisał: „A może my kupimy te Sarny?”.
Żart?
Też tak sądziłem. Obaj zajmują się wielkimi nieruchomościami, ale o innym charakterze – galerie handlowe, biurowce po kilkaset milionów euro. Żaden z nas nie miał pojęcia o zabytkach. Ten mail uruchomił lawinę. Pojechałem w listopadzie 2013 r. na wizję lokalną do Ścinawki, wróciłem do Warszawy bez przekonania. Siedzimy sobie z jednym z obecnych wspólników, z Arturem, w kawiarni nad tymi smutnymi zdjęciami. Beznadzieja wyziera z każdego kadru, a on mówi: „Coś w tym jest. Jedziemy”.
ZOBACZ TEŻ: Rajd po dolnośląskich zamkach. Te miejsca warto odwiedzić [PRZEGLĄD]
Kilka dni później znowu tułamy się na ten dolnośląski koniec świata. Znowu ponury krajobraz, znowu lokatorzy łypią na nas, jakbyśmy byli niespełna rozumu. Stoimy i patrzymy na ten ogrom majestatu i nieszczęścia, Artur i jego żona mają na twarzy przerażenie. Myślę – „bez sensu, kolejny stracony dzień”. Wchodzimy do pałacu, a tam 400-letnia kamienna klatka schodowa, w niezłym stanie. Coś zaczyna nam kiełkować w głowach. W hotelu rozpisujemy na serwetce szacunki wydatków na kilka najbliższych lat.
Co mówiła serwetka?
Że to szaleństwo. Jeśli kupuje się zdewastowany mały zabytek, to koszt remontu w wariancie optymistycznym jest dziesięciokrotnością ceny zakupu. Tu mieliśmy wielki obiekt na skraju upadku. Szacowaliśmy budżet na pierwsze lata, szedł w miliony. Serwetka krzyczała: „nie”, ale byliśmy o krok od połknięcia haczyka. Trzeba jak najdłużej odpychać od siebie to zakochanie, żeby zachować zdrowy rozsądek. A w końcu i tak się wsiąka. Bo kupno zabytku to jest szaleństwo. Człowiek nie do końca wie, co robi. Nie znam właściciela pałacu, który nie byłby szaleńczo zakochany w swoim obiekcie.
Są bez wątpienia bardziej spokojne i intratne sposoby lokowania pieniędzy. Tu chodzi o coś innego. O uratowanie zabytku, o zrobienie czegoś dla przyszłych pokoleń, o wyzwanie. Analizowaliśmy koszty, stronę prawną; rozterki targały nami przez dwa tygodnie. W końcu zawiązaliśmy spółkę, dziennikarz i dwóch prawników, i kupiliśmy Zamek Sarny za 556 tys. zł. Było już po przetargu, ale siedliśmy do rozmów z ANR w trybie negocjacji. W grudniu 2013 r. byliśmy właścicielami.
Wszedłeś do zamku z przekonaniem, że jest naprawdę wasz?
Na początku miałem wrażenie, że wchodzę do czyjegoś domu, że jestem intruzem. Mieszkało tam 27 osób, którym potem burmistrz Radkowa zapewnił mieszkania komunalne, ale przez pierwsze trzy lata dzieliliśmy tę przestrzeń. Czułem, że jesteśmy dla nich jak z innej planety: my z jakiejś dla nich mitycznej Warszawy, oni uważali, że są na końcu świata, gdzie wrony zawracają. Mieszkali w fatalnych warunkach, do których się przyzwyczaili. Podobnie jak do tego, że zamek jest skazany na zagładę.
CZYTAJ TEŻ: Perełki Dolnego Śląska według turystów z Niemiec
Kiedy na stronie ANR ukazał się komunikat, że jest sprzedany, zaczęli do mnie dzwonić dziennikarze. Pierwszy telefon: „Dzień dobry, czy to książę Karol kupił Sarny?”.
Siedem lat temu media się ekscytowały: „Książę Karol ratuje polskie zabytki”, ale nic nie wyszło z jego zamiarów odrestaurowania Saren. Okazaliście się skuteczniejsi niż książę Walii.
Nie wierzyłem, że następca brytyjskiego tronu w ogóle wie o istnieniu Ścinawki Górnej. Jednak wkrótce po naszej transakcji dostałem maila, który zaczynał się od: „Hello, podobno kupiliście Sarny?”. Mail był pisany dyplomatycznie, z angielską rezerwą. Marcus Binney, prezes fundacji Save Britain’s Heritage, zaprosił mnie na kolację w Londynie i wtedy dowiedziałem się, jak było naprawdę.
Save Britain’s Heritage to grupa architektów, historyków, dziennikarzy, którzy od lat 70. ratują zabytki. Książę Karol jest ich patronem. Marcus Binney powiedział mi, że książę rzeczywiście interesował się Sarnami i że w Polsce złożono mu zapewnienia, że Sarny pod jego patronatem mogą zostać zrewitalizowane. Wcześniej wyremontowano tak m.in. gospodarstwo rolne w Zalanpatak w Rumunii, gdzie książę bywa raz w roku, a przez resztę czasu miejsce jest udostępniane dla gości jako agroturystyka. Podobnie miało być w Polsce, tylko na większą skalę. Grupa brytyjskich i polskich konserwatorów oraz urbanistów objechała Dolny Śląsk. Wytypowano Sarny.
CZYTAJ TEŻ: Noc w zamku albo pałacu? Na Dolnym Śląsku jest mnóstwo takich miejsc [PRZEGLĄD]
Książę spotkał się w marcu 2010 r. z ministrem kultury, który obiecał obiekt na korzystnych warunkach w zamian za rewitalizację. Jednak Agencja Nieruchomości Rolnych, która podlega Ministerstwu Rolnictwa, wystawiła Sarny na przetarg. Brytyjczycy wycofali się więc, bo pierwotna umowa nie zakładała przetargu, tylko przekazanie za symboliczną kwotę.
W mediach pojawiły się spekulacje, że książę Walii nie interesował się Sarnami albo że odstraszył go ogrom przedsięwzięcia. Ja też wątpiłem w zaangażowanie księcia, dopóki nie poznałem tych szczegółów. Brytyjska fundacja śledziła kolejne bezskuteczne przetargi i los Saren, który wydawał się przesądzony. Kiedy kupiliśmy je, skontaktowali się z nami i przekazali nam plany i inwentaryzację obiektu, którą zrobili. Poinformowali też biuro księcia o naszych działaniach. Jesteśmy w kontakcie z fundacją i mam nadzieję, że będziemy współpracować.
Książę Karol zainteresował się Sarnami po lekturze raportu „Silesia: The Land of Dying Country Houses” – „Śląsk: kraina umierających pałaców”, który przygotowali wówczas angielscy i polscy konserwatorzy. Mam wrażenie, że w ostatnich latach to kraina pałaców raczej zmartwychwstających niż umierających. Na samej ziemi kłodzkiej oprócz was odnawiają się Gorzanów, Piszkowice, Kapitanowo, Międzylesie, starannie wyremontowano już Kamieniec koło Polanicy.
Nie brakuje szaleńców takich jak my (śmiech). Od czasu starań brytyjskiej fundacji minęło siedem lat, pojawili się zupełnie nowi ludzie z Wrocławia, Warszawy, a nawet z Kanady. Kotlina Kłodzka dostała nową szansę. Przed nami wszystkimi kolosalne zadania, każdy z tych zabytków to ogromny dom albo wręcz pół wsi. W Sarnach cały kompleks to 14 budynków, m.in. XVII-wieczny spichlerz, rządówka, obora, wozownia i inne zabudowania gospodarcze z XIX wieku. I przede wszystkim pałac.
SPRAWDŹ SIĘ: Czy znasz atrakcje Dolnego Śląska? Sprawdź się! [QUIZ]
Powstał w 1590 r. jako okazały renesansowy dwór, wtedy największy w Hrabstwie Kłodzkim, potem rozbudowany. Obok rozpościera się naturalistyczny park zaprojektowany przez Eduarda Petzolda, znanego architekta krajobrazu. W 1738 r. do pałacu dostawiono eliptyczną kaplicę z bardzo bogatym wystrojem malarskim. Johann Franz Hoffmann, śląski malarz baroku, pokrył ściany i sklepienia iluzjonistycznymi obrazami z życia Jana Nepomucena i rodziny von Götzen, do której należała rezydencja. Na szczęście w latach 70. polichromie poddano konserwacji i kaplica zachwyca barwami.
Staracie się, żeby prezydent RP wpisał ją na listę pomników historii wspólnie z bazyliką w Wambierzycach.
Tak, bo obie są barokowym świadectwem katolicyzacji Hrabstwa Kłodzkiego. Obie ufundował Franciszek Antoni von Götzen, właściciel Saren. Jako fundator wielkiego pielgrzymkowego kościoła w Wambierzycach i dużej, jak na domowe miejsce kultu, kaplicy w Sarnach przysłużył się ruchowi kontrreformacyjnemu w Hrabstwie Kłodzkim.
W czasie wojny Sarny ocalały, potem był tu PGR, z wiejską świetlicą w pałacu. Po remoncie będzie tu muzeum, udostępnimy też lochy, a w dawnych budynkach gospodarczych powstaną miejsca noclegowe; mam nadzieję, że pierwsze w przyszłym roku. Jednak zapraszamy do nas już teraz, bo niedawno ukończyliśmy pierwsze prace. W XVI-wiecznym przejeździe bramnym zdjęliśmy pół metra ziemi, żeby dostać się do wiekowego bruku. Można bezpłatnie zwiedzać kaplicę św. Jana Nepomucena oraz budynek bramny po trzyletnim kapitalnym remoncie. Od miesiąca działa tu kawiarnia.
Kucharz zapewnił mnie, że na Europejskie Dni Dziedzictwa upiecze tort Scharfeneck na czekoladowym biszkopcie z likierem wiśniowym i kremem śmietanowym z migdałami. Zapewnił mnie też, że Sarny to jego miejsce na ziemi, choć ma zaledwie 23 lata i miesiąc temu porzucił Warszawę dla Ścinawki. Znajomi uznali, że oszalał.
Rafał Gieleciński ma niesamowity talent kulinarny, codziennie piecze ciasta, obmyślił już nawet menu wigilijne. Pracuje razem z Anią Pogorzelec, która wychowała się niedaleko Saren. A tortem Scharfeneck chcemy nawiązać do pierwotnej nazwy zamku. Nie wiemy, skąd po wojnie wzięły się Sarny, a w dokumentach oficjalnych wciąż figurujemy jako Zamek Scharfeneck. Uczę się tego miejsca, podobnie jak uczę się Dolnego Śląska, który kiedyś kończył się dla mnie na Wrocławiu. Do matury mieszkałem w Sycowie, w ogóle nie znałem południowej części regionu, która jest tak fascynująca.
Masz jeszcze czas na muzykowanie?
Mam szczęście, że mogę połączyć obie pasje – muzykę i zabytki – w jedno. Śpiewam jako baryton w Zespole Męskim „Gregorianum”, który wykonuje muzykę dawną, świecką i sakralną; mamy na koncie płyty nominowane do Fryderyka.
Ponieważ mamy teraz piękną kaplicę o bardzo dobrej akustyce, od trzech lat organizujemy tam Międzynarodową Letnią Szkołę Muzyki Dawnej. Gościliśmy na niej znakomitych muzyków: puzonistów Wima Becu i Stephanie Dyer, cynkistów Arno Paducha i Jeremy’ego Westa, skrzypaczkę Martynę Pastuszkę, tenora prof. Piotra Kusiewicza i kontratenora Jakuba Burzyńskiego, który wymyślił szkołę. To kurs mistrzowski w dziedzinie muzyki wczesnego baroku; warsztatom towarzyszą koncerty dla publiczności. Niezwykłe było patrzeć, jak wieczorem 27 lipca 2015 muzyka rozbrzmiewała w wypełnionej po brzegi sali po raz pierwszy od czasów przedwojennych. Kaplica znowu ożyła.
ZOBACZ TEŻ: Od prawie ośmiuset lat jest żywym centrum miasta. Tak zmieniał się wrocławski Rynek
Mam nadzieję, że niebawem uda nam się ją wyremontować. Staramy się o dotacje, bo kaplica i najbardziej zabytkowe fragmenty założenia nigdy nie będą obiektem komercyjnym. Na remont do tej pory z Urzędu Marszałkowskiego dostaliśmy 30 tys., a od ministra kultury 580 tys. złotych. Od czeskiej granicy są tylko trzy kilometry, rozmawiam z władzami Nachodu o współpracy i wspólnym projekcie. Inwestujemy głównie własne pieniądze, włożyliśmy już 3 mln złotych i to jest dopiero ułamek tego, co jest do zrobienia. Mam poczucie, że pojawiliśmy się o kilka lat za późno; niektóre budynki, np. kamienno-ceglana obora z XIX wieku, już się zawaliły. Dla spichlerza to była ostatnia chwila na uratowanie.
Dziennikarstwo?
Od marca jestem poza zawodem. Przez osiem lat byłem reporterem WSJ, to ja załatwiłem zakaz używania frazy „polskie obozy śmierci” w tej największej amerykańskiej gazecie. Przedtem pracowałem w innych zagranicznych mediach i teraz już czas na coś innego. Zwłaszcza że w obecnej sytuacji politycznej korespondentów zagranicznych w Polsce coraz częściej z każdej strony dotyka ostry hejt w sieci. Teraz liczą się tylko Sarny; frajda, jaką jest obserwowanie zmian, kolejne remonty. Przyjeżdżają do nas pierwsi turyści i w okolicy zaczęły znikać szopy, chwiejące się budy, które stały do niedawna. Ludzie inaczej spojrzeli na swoje otoczenie. Pamiętam słowa jednej z lokatorek, kiedy zaczynaliśmy: „Panie, po coś pan to kupił? Kto tu przyjedzie?”. A jednak każdego dnia mamy coraz więcej gości.
Rozmawiała Aneta Augustyn
Martin Sobczyk* – były dziennikarz, przez osiem lat był korespondentem „Wall Street Journal”; współwłaściciel Zamku Sarny w Ścinawce Górnej
Sarny zapraszają
Zamek Sarny w Ścinawce Górnej k. Wambierzyc można zwiedzać codziennie bezpłatnie. Na razie udostępnione są kaplica i budynek bramny z kawiarnią. W ramach Europejskich Dni Dziedzictwa 9-10 oraz 16-17 września w godz.11-20 będzie można także obejrzeć nową wystawę z historią obiektu, od średniowiecznej wieży rycerskiej, przez renesans i barok, po neogotyk. Pokazane zostaną poszczególne warstwy budowli oraz rekonstrukcja otoczenia w ostatniej przedwojennej fazie rozwoju rezydencji. 9 września gospodarze zapraszają również na koncert Arte dei Suonatori z programem śląskiego kompozytora Johanna Schoberta.",Zamek Sarny (TOMEK GOLA),B. ciekawe. Zycze powodzenia i sponsorow moze takze i z Niemiec....
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1447318.html",Pięciu ministrów u wojewody,0,"Dokładnie: minister skarbu Piotra Czyżewskiego, nauki i informatyzacji Michał Kleiber oraz wiceministrowie kultury Rafał Skąpski, edukacji Adam Giersz i finansów Piotr Sawicki będą w poniedziałek gośćmi wojewody pomorskiego Jana Ryszarda Kurylczyka. Spotkanie rozpocznie się o godzinie 10 w sali prezydialnej Urzędu Wojewódzkiego. Będzie to jedna z pierwszych odbywających się poza Warszawą narad z cyklu tzw. obywatelskich spotkań europejskich w ramach kampanii przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25257323,dlaczego-mahatma-gandhi-w-150-rocznice-urodzin-bardziej-dzieli.html",Dlaczego Mahatma Gandhi w 150. rocznicę urodzin bardziej dzieli niż łączy,"Apostoł pacyfizmu, zwolennik równości wszystkich ludzi, ojciec niepodległych Indii... czy może rasista, zboczeniec i zdracja hinduizmu? Rozliczanie Gandhiego wedle współczesnych kryteriów może przyprawić o ból głowy.","Świat kocha Mahatmę Gandhiego, a raczej jego ikonę. Niewielu jest w historii przywódców uniwersalnie rozpoznawalnych, którzy powstrzymywali się od użycia przemocy, a jednak wygrali (przynajmniej do czasu). Nelson Mandela uciekał się kiedyś do terroryzmu. Dalajlama nie odzyskał Tybetu. Martin Luther King sukcesu nie dożył.
Dla nich wszystkich Gandhi był inspiracją, ale najwięcej zawdzięcza mu jego ojczyzna, którą pomógł wyzwolić spod panowania brytyjskiego. Jednak dziś w Indiach „Bapu” (Dziadek) pozostaje już tylko nostalgicznym symbolem raczej tego, czym Indie nie są, a wedle Mahatmy powinny. Symbolem, dodajmy, wielce użytecznym.","Hinduskie dzieci przebrane w kostiumy upodabniające je do Mahatmy Gandhiego. Dzień przed przypadającą 30 stycznia rocznicą śmierci Gandhiego kalkuckie organizacje pozarządowe zorganizowały zabawę, w której wzięło udział 485 dzieci. (Fot. Bikas Das AP)","Przeczytałem wszystkie biografie Gandhiego i nigdzie nie pisało, ze kładł sie do łóżka nago. Gandhi ubierał sie skąpo, co wynikało z sytuacji politycznej. Zabierał do namiotu nastoletnia krewną, mając ponad 80 lat. Uprzednio przez 40 lat uprawiał brahmaharię czyli celibat. Powyższy artykuł jest nierzetelny, spłyca zagadnienia i manipuluje treściami. Gandhi jest do dziś symbolem i wzorem walki politycznej opartej na biernym oporze oraz nieposluszeństwie obywatelskim. Bez niego wszystkie bezkrwawe rewolucje po 1945 r w tym polska w 1989 nie byłyby możliwe. Ocenianie jego dorobku z punktu widzenia wypaczania jego idei przez dzisiejsze kontrowersyjne ugrupowania polityczne jest profanacją. Gazeta Wyborcza nie powinna operować takimi treściami, ponieważ czyni się niepoważną i niesolidną.-@@@-mam lekki niedosyt ? może to dobrze; coś bym jeszcze doczytał, choć niekoniecznie notkę biograficzną.

artykuł naprawdę dobry!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22032503,30-lat-erasmusa-w-czym-tkwi-jego-magia-jakie-korzysci-daje.html","30 lat Erasmusa. W czym tkwi jego magia, jakie korzyści daje?",Kilkanaście tysięcy polskich studentów co roku wyjeżdża na zagraniczne wymiany w ramach programu Erasmus. Prawie tyle samo obcokrajowców przyjeżdża na nasze uczelnie. Dlaczego warto korzystać z oferty międzynarodowych wymian studenckich?,"Program Erasmus kończy w tym roku 30 lat i często bywa nazywany największym sukcesem Unii Europejskiej. Faktycznie – historia tego międzynarodowego projektu to pasmo sukcesów, chwalą go zarówno studenci, jak i nauczyciele i świat biznesu. Tylko do 2014 roku w wymianach udział wzięło prawie 3,5 mln studentów z całej Europy, kolejne pół miliona stanowili pracownicy naukowi, którzy w ramach programu prowadzili zajęcia na zagranicznych uczelniach lub uczestniczyli w specjalistycznych szkoleniach.
Wszystko wskazuje na to, że liczby te nadal będą rosły, choć jeszcze niedawno przyszłość programu była niepewna. W 2014 roku europosłowie dyskutowali o przyszłości Erasmusa. Momentami było nerwowo, padały głosy, że Unii Europejskiej nie stać już na to, by wysyłać studentów na zagraniczne stypendia i praktyki na tak dużą skalę.
Obawy się nie potwierdziły, europosłowie zgodzili się na zwiększenie budżetu o 40 proc. i powołanie do życia nowego programu – Erasmus+. Plany są ambitne: do roku 2020 mają z niego skorzystać kolejne 4 mln osób, z czego połowę będą stanowili studenci, a 800 tys. – kadry akademickie.
Nowością w Erasmusie+ jest także szeroka oferta skierowana do instytucji, które kształcą młodzież szkolną oraz dorosłych. Ogółem program łączy 125 tys. różnych uczelni, instytucji kształcenia zawodowego, organizacji młodzieżowych i przedsiębiorstw. Jego całkowity budżet to prawie 15 mld euro.
Start dla kariery
W czym tkwi magia Erasmusa? Odpowiedzi na to pytanie jest wiele. Przede wszystkim studencka wymiana w ramach programu to najprostszy i często najtańszy sposób na to, aby jeszcze w czasie studiów zamieszkać za granicą, sprawdzić swoje siły w murach prestiżowych uczelni, podszkolić język czy wreszcie zawrzeć ciekawe międzynarodowe znajomości. Jak się okazuje, udział w Erasmusie to także inwestycja w przyszłą karierę zawodową.
Autorzy badania „Erasmus Impact Study” z 2014 roku przebadali 80 tys. byłych uczestników programu oraz przedsiębiorców, którzy ich zatrudniają. Ustalili, że osoby z doświadczeniem z międzynarodowych staży i wymian znacznie lepiej radzą sobie zawodowo. W ich przypadku zagrożenie długotrwałym bezrobociem jest aż o połowę mniejsze niż u osób, które nigdy nie studiowały za granicą. Pięć lat po obronie dyplomu bezrobocie wśród studentów Erasmusa jest o 23 proc. niższe.
W raporcie czytamy, że Erasmus pozwala też zetknąć się z innowacyjnymi metodami kształcenia. Studenci, którzy spędzili kilka miesięcy w Niemczech czy Wielkiej Brytanii, mówią o praktycznym spojrzeniu na naukę, metodach projektowych czy wykładowcach z doświadczeniem biznesowym. Ponad 60 proc. pracodawców przyznaje, że powierzają pracownikom z międzynarodowym doświadczeniem obowiązki, które wiążą się z większą odpowiedzialnością, a to daje dodatkowe szanse na awans. Co dziesiąty absolwent z erasmusowym wyjazdem w CV założył własną firmę, a ponad trzy czwarte ma takie plany lub rozważa taką możliwość.
Przebadani studenci przyznawali także, że wrócili ze stypendiów i praktyk bardziej tolerancyjni wobec innych kultur, zdolni do szybszego rozwiązywania problemów i radzenia sobie ze zmianą, z większymi zdolnościami organizacyjnymi.
Erasmus to także szansa na... miłość. Komisja Europejska szacuje, że erasmusowe pary od początku działania programu doczekały się już ponad miliona dzieci. 27 proc. studentów Erasmusa poznaje swojego długoletniego partnera podczas pobytu na stypendium, a co trzeci uczestnik programu związał się z partnerem z innego kraju.
Większość studentów wspomina swoje wyjazdy w samych superlatywach. – To był świetny sprawdzian charakteru. Teraz już wiem, że poradzę sobie sama, kiedy opuszczę rodzinne gniazdo. Wyjazd do Turcji z Erasmusem był spełnieniem moich marzeń, dzięki niemu mam wielu przyjaciół porozrzucanych po całej Turcji i jestem turkoholiczką. Erasmus jest świetnym pomysłem dla ludzi lubujących się w stereotypach; bardzo łatwo jest je wtedy przełamać i otworzyć oczy na to, „jak jest"", a nie „jak mi się wydaje, że jest” – wspominała w rozmowie z „Wyborczą” Laura Kobylas, uczestniczka Erasmusa.
Na czele Hiszpanie
W programie uczestniczą wszystkie kraje Unii Europejskiej, a także Islandia, Norwegia, Liechtenstein, Turcja i Macedonia. Najchętniej z Erasmusa korzystają Hiszpanie – co roku ponad 30 tys. studentów z Półwyspu Iberyjskiego szturmuje europejskie uczelnie. Jeszcze więcej studentów wybiera Hiszpanię jako cel swojego wyjazdu.
Polacy również nie mają się czego wstydzić. Uczestnikami Erasmusa jesteśmy już prawie od 20 lat. Jak podali na początku tego roku przedstawiciele programu, z erasmusowych wyjazdów skorzystało dotąd ok. 180 tys. polskich studentów. Najchętniej wyjeżdżali do Hiszpanii (ponad 30 tys. osób) i do Niemiec (ponad 20 tys.), nieco rzadziej – do Francji, Włoch, Portugalii czy Wielkiej Brytanii.
W tym samym czasie do Polski przyjechało prawie 100 tys. obcokrajowców. Ich liczba rośnie lawinowo: o ile w roku akademickim 1998/1999 Polskę wybrało nieco ponad 200 zagranicznych studentów, teraz jest ich już ponad 12 tys. rocznie. Polskę najczęściej wybierają Hiszpanie i Turcy, a także Niemcy, Francuzi, Portugalczycy i Włosi. Rzadziej nasze uczelnie wybierają Czesi czy Belgowie. Co ciekawe, zagraniczni goście chętnie uczą się naszego języka: na organizowane w ramach Erasmusa intensywne kursy polskiego uczęszczało już ok. 3,5 tys. obcokrajowców.
Erasmus to jednak nie tylko wymiany studenckie. Na zagraniczne wyjazdy w ramach programu licznie udają się także nasi pracownicy naukowi. Niektórzy prowadzą na partnerskich uczelniach wykłady, inni – biorą udział w szkoleniach. Łącznie z oferty programu skorzystało ich już ponad 60 tys.
Wiele wskazuje na to, że choć Erasmus już dziś jest w Polsce bardzo popularny, tak naprawdę program dopiero się rozpędza. W 2016 roku jego budżet w Polsce wyniósł zawrotne 111 mln euro, najwięcej spośród wszystkich krajów regionu. Z okazji 30-lecia programu Erasmus zamierza także zachęcać kolejnych studentów do wyjazdów. Polskę przemierza specjalny bus, który dociera z informacjami o programie do najdalszych zakątków kraju. Przez cały rok odbywać będą się także biegi, konkursy i konferencje promujące Erasmusa.
Nawet kilka wyjazdów
Jedną z najważniejszych idei Erasmusa jest powszechny dostęp do zagranicznych wyjazdów. Rekrutacja jest bezpłatna, a w wymianach uczestniczyć może każdy student uczelni zapisanej do programu, których w Polsce jest ponad 350. Co więcej, każdy uczestnik programu otrzymuje stypendium finansowe.
Jego kwota zależy od kosztów utrzymania w danym kraju. Państwa, do których można się wybrać, podzielono na trzy grupy, i tak np. 500 euro miesięcznie dostanie student w Finlandii, Wielkiej Brytanii czy Norwegii, 400 euro w Hiszpanii czy w Holandii, 300 euro – w Bułgarii, Estonii i na Węgrzech. Nie są to wprawdzie kwoty wystarczające na pokrycie pełnych kosztów pobytu, ale na pewno pomagają załatać studencki budżet.
Aby wyjechać na zagraniczną wymianę, wystarczy w odpowiednim terminie złożyć stosowny wniosek. Formalności nie brakuje, ale większość uczelni sprawnie pomaga studentom w składaniu potrzebnych dokumentów.
Na wymianę pojechać można nawet kilka razy, byleby łącznie pobyt za granicą na każdym etapie studiów nie przekroczył 12 miesięcy. Skorzystać z wyjazdu może także absolwent studiów, pod warunkiem że weźmie udział w rekrutacji na ostatnim roku nauki. O wyjazd zawsze trzeba się starać na macierzystej uczelni.
Każdy powinien spróbować
Jak każde przedsięwzięcie o tak imponującym zasięgu, Erasmus nie jest wolny od pewnych wad. Miliony studentów, tysiące uczelni i instytucji naukowych, miliardy euro – zarządzanie skomplikowaną machiną Erasmusa nie jest łatwym zadaniem. Wypadków przy pracy nie da się uniknąć. Niektórzy studenci mają problemy z dopełnieniem licznych formalności związanych z rekrutacją do programu. Inni już za granicą przeżywają mniejsze lub większe rozczarowania.
Magda z Krakowa studiowała zdrowie publiczne. Na cel swojego wyjazdu wybrała Mediolan, bo jedna z tamtejszych uczelni chwaliła się szerokim wachlarzem specjalistycznych kursów prowadzonych w języku angielskim. Prawda była nieco inna. – Na miejscu okazało się, że wybór przedmiotów w języku angielskim był bardzo ograniczony. Musiałam zapisywać się na kursy, które nie miały nic wspólnego z moim kierunkiem studiów. Skończyłam choćby przedmiot o nazwie „luksus i moda w Mediolanie” – opowiada Magda. Mimo to wyjazd wspomina bardzo dobrze.
Niektórzy też nie odnajdują się w zagranicznych realiach. – Dzięki wyjazdowi na Erasmusa przekonałam się, że nie każdy człowiek jest stworzony do życia za granicą i nie każdy sobie z tym poradzi psychicznie. W moim przypadku tak właśnie było. Wybrałam Bułgarię, bo kuszona byłam wizją picia kawy pod figowcami w letnie przedpołudnia, a na miejscu okazało się, że „to nie to"". Mimo że mieszkałam w stolicy, nie zaiskrzyło między mną a Sofią, większość wymiany spędziłam w akademiku. Bynajmniej nie imprezując – powiedziała „Wyborczej” Urszula Późniak, dziś już absolwentka filologii rosyjskiej. Dodała jednak, że nie żałuje swojej decyzji o wyjeździe: – Każdy powinien spróbować. Bo kiedy indziej będziemy mieć możliwość dofinansowanego wyjazdu do wybranego przez siebie kraju na pół roku? – podsumowała.
Przebadani studenci przyznawali, że wrócili ze stypendiów i praktyk bardziej tolerancyjni wobec innych kultur, zdolni do szybszego rozwiązywania problemów i radzenia sobie ze zmianą, z większymi zdolnościami organizacyjnymi.
Komisja Europejska szacuje, że erasmusowe pary od początku działania programu doczekały się już ponad miliona dzieci",Uczestnicy programu Erasmus+ (ANNA KRASKO),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3523814.html",To miejsce mnie uwiodło,"0
Kazimierz Kleina, poseł Platformy Obywatelskiej:","Kluki odwiedzam wiele razy w roku i za każdym razem odkrywam nowe rzeczy. Wspaniała jest panująca tu atmosfera wsi rolniczej i rybackiej. W tym miejscu czuje się historię słowińską, kaszubską, przeplecioną z akcentami niemieckimi. Niesamowity jest wschód słońca oglądany z brzegu jeziora Łebsko. Wieczorem warto się z kolei wybrać drogą do Kluk od strony Gardna Wielkiego. Gdy drga powietrze nad łąkami, jest tu niezwykle urokliwie, lubię spacerować tą trasą.

Odkryłem Kluki pod koniec lat 70., zafascynowany tą miejscowością napisałem artykuł o tutejszym cmentarzyku ludności słowińskiej. Spotykałem tu wówczas rdzennych mieszkańców. Choć dziś w Klukach nie mieszka już Herman Kecz ani Ruta Kecz, a w okolicach żyją prawie wyłącznie osadnicy, kiedy rozmawiam z nimi, czuję się tak, jakbym spotkał się z ludźmi, którzy są tu z dziada pradziada. Oni zdążyli się już zakorzenić i przejąć dobre tradycje tego miejsca.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,20953048,promocja-gospodarcza-za-miliony-zl-z-naszego-rpo.html",Promocja gospodarcza za miliony zł z naszego RPO,"1
Prawie 13 mln zł przeznaczą miasta prezydenckie i niektóre gminy z województwa na wspólną promocję gospodarczą. Większość pieniędzy pochodzić będzie z unijnego RPO.","Większość gotówki, bo aż 8,4 mln zł wydadzą duże miasta: Bydgoszcz, Toruń, Włocławek, Grudziądz i Inowrocław. - Ich potencjał inwestycyjny wciąż nie został do końca wykorzystany - mówi marszałek Piotr Całbecki - Mam nadzieję, że dzięki naszej akcji zainteresują się nimi partnerzy biznesowi nie tylko z Polski, ale z całego świata, postanowią wbić łopatę i zainwestować w regionie, gdzie tak bardzo potrzebne są nowe miejsca pracy i innowacyjna gospodarka.

Samorząd województwa planuje wspólny udział partnerów w dużych imprezach targowo-wystawienniczych, ogólnopolską kampanię promocyjną w prasie branżowej, reklamy w mediach elektronicznych i społecznościowych, produkcję filmu promocyjnego i jego emisję w telewizji, kampanię billboardową a także wspólne wydawnictwa i wydarzenia promocyjne. - Zostało nam jeszcze 26 ha przygotowanych pod inwestycje w 119-hekatorowej strefie, które chcielibyśmy zaproponować przedsiębiorcom - mówi prezydent Grudziądza Robert Malinowski. - Przygotowujemy nowy parku przemysłowy, zupełnie przy zjeździe na autostradę A1 czyli w dość atrakcyjnym miejscu, bo obecny jest już pełen.",WOJCIECH KARDAS,"Promocja, szkolenia, konferencje, bankiety...ciekawe jaka część kasy z UE na to idzie (łącznie z tym co jest w ramach budżetu twardych projektów)? Powyżej 50% czy poniżej?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23182943,cisza-nocna-na-okeciu-juz-od-tej-niedzieli-a-w-modlinie-nowy.html",Cisza nocna na Okęciu już od tej niedzieli. A w Modlinie nowy przewoźnik z Bułgarii,Hucznie zapowiadana od jesieni cisza nocna na Lotnisku Chopina zacznie obowiązywać od niedzieli razem z letnim rozkładem lotów. Przybywa tras z obu warszawskich portów.,Lotnisko w Modlinie znów będzie mieć dwóch przewoźników. Po wyprowadzce linii Wizz Air ponad pięć lat temu w Modlinie do Ryanara dołączy bułgarski Voyage Air z lotami do Warny. Oferta dla pasażerów wygląda skromnie: od czerwca 50-osobowe samoloty mają startować dwa razy w tygodniu. Z kolei Ryanair inauguruje od poniedziałku dwie trasy na adriatyckie wybrzeże Włoch – do Pescary i Rimini. Dzięki temu Modlin ma połączenie już z 10 miastami w tym kraju. Na dokładkę tani przewoźnik z Irlandii zapowiedział w piątek hitowe kierunki z Modlina do Kijowa i Lwowa. Debiut na Ukrainie Ryanair zaplanował jednak dopiero od listopada w rozkładzie zimowym.,Lotnisko Chopina w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Gdyby zastąpić pisowców szympansami średnie IQ w rządzie wzrosłoby czterokrotnie.-@@@-Lotniska nie kosztują 20 mln zł, szkoda, że nawet wyborcza ma matematycznych analfabetów.-@@@-Rejsowe samoloty może i na Okęciu nie lądowały w nocy, ale za to czarterów całe mnóstwo. Sam wracałem z Krety o 4-tej. I jest to uciążliwe.-@@@-Dzięki tej ""ciszy"" potężny ruch zaczyna się legalnie o 5:30 a samoloty lądują bezkarnie do 23:30. Wcześniej ruch rozkładał się na całą noc i był niedostrzegalny, a teraz punkty quota count muszą być wykorzystane między 5:30-6:00 i 23:00-23:30 więc huk jest nieustanny.-@@@-wreszcie cisza ale lepiej by ten nowy port sie zdal czy więcej do modlina a tu ograniczenie zamkniecie"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24818356,roszady-w-skladzie-falubazu-przed-meczem-z-unia-leszno-pepe.html","Roszady w składzie Falubazu przed wielkim meczem z Unią Leszno. ""PePe"" pojedzie z juniorami","Adam Skórnicki, trener zielonogórskich żużlowców, ogłosił skład na niedzielny mecz z Unią Leszno. Takiego zestawienia w tym sezonie jeszcze nie próbował.","Przed drużyną z Zielonej Góry kolejny ważny sprawdzian. Już w niedzielę zmierzy się w Lesznie z aktualnym mistrzem kraju. Dla kibiców to będzie świetna okazja, by przekonać się, czy Stelmet Falubaz jest w stanie walczyć w tym roku o najwyższe cele. 
Czytaj także:
Przy W69 zaczęło się niepewnie, ale zakończyło dobrze. Stelmet Falubaz odprawił Motor Lublin
Obie ekipy naszpikowane są gwiazdami, choć nie ukrywajmy - na papierze mocniejszy skład ma jednak zespół z Leszna. Emil Sajfutdinow, Jarosław Hampel, Janusz Kołodziej, Piotr Pawlicki... Falubaz piątkę seniorów też ma mocną, ale nie może tego powiedzieć o sekcji juniorskiej, gdzie rywale dysponują Bartoszem Smektałą i Dominikiem Kuberą. Ten pierwszy ostatnio zaliczył rewelacyjny występ podczas Grand Prix na Stadionie Narodowym. Smektała już teraz jest więc w stanie rywalizować z najmocniejszymi żużlowcami.
Znamy już awizowane składy na niedzielny mecz. Adam Skórnicki, trener Stelmetu Falubaz, zdecydował się na kilka zmian. Najmocniej obsadził drugą parę, stawiając na Patryka Dudka i Martina Vaculika. Z pierwszym numerem pojedzie Nicki Pedersen, sparowany z Michaelem Jepsenem Jensenem. Z kolei Piotr Protasiewicz po raz pierwszy w tym sezonie pojedzie z juniorami.
FOGO Unia Leszno - Stelmet Falubaz Zielona Góra. Niedziela, 26 maja. Transmisja o godz. 19 w nSport+.
AWIZOWANE SKŁADY NA MECZ
Stelmet Falubaz Zielona Góra: 1. Nicki Pedersen, 2. Michael Jepsen Jensen, 3. Patryk Dudek, 4. Martin Vaculik, 5. Piotr Protasiewicz, 6. Norbert Krakowiak, 7. Damian Pawliczak
FOGO Unia Leszno: 9. Emil Sajfutdinow, 10. Brady Kurtz, 11. Jarosław Hampel, 12. Janusz Kołodziej, 13. Piotr Pawlicki, 14. Bartosz Smektała, 15. Dominik Kubera.",FOT . KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17002929,Klamac_kazdy_moze.html",Kłamać każdy może,"0
Większość ludzi kłamie. I nie ma co się tym dręczyć. Z Wiesławem Łukaszewskim rozmawia Dorota Wodecka","Prof. dr hab. Wiesław Łukaszewski - ur. w 1940 r., psycholog, wykładowca w Szkole Wyższej Psychologii Społecznej (wydział zamiejscowy Sopot).

DOROTA WODECKA: Co zrobić z informacją, że ludzie kłamią po kilkanaście razy dziennie?

WIESŁAW ŁUKASZEWSKI: Nic proszę nie robić.

Ufać społeczeństwu kłamczuchów?

- Statystycznie rzecz ujmując, pani zapewne również kłamie, chyba że ma pani zespół Aspergera (co rzadkie) albo sumiennie realizuje religijne nakazy prawdomówności (co jeszcze rzadsze).",Fot. Getty Images,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3808449.html",Czesi wciąż nie mają rządu,"0
Proponowany przez Mirka Topolanka rząd nie powstanie. Czechy nie mogą stworzyć gabinetu od siedmiu miesięcy.","Gabinetowy pat rozpoczął się po ostatnich wyborach parlamentarnych siedem miesięcy temu, gdy prawica i lewica uzyskały dokładnie po połowie głosów w 200-osobowej izbie. Po kolejnych nieudanych próbach stworzenia gabinetu przez lidera Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) Mirka Topolanka wczoraj prezydent Czech Vaclav Klaus po długich negocjacjach politycznych znów nie zaakceptował proponowanego składu nowego gabinetu. - Powiedziałem w połowie października, że chcę stabilnego rozwiązania, co oznacza, że nie będzie ono zależne od jednego głosu, ani ze strony lewicy, ani prawicy. I nie zmienię zdania - powiedział Klaus, który jest już poirytowany przedłużającym się kryzysem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7252940,Prezydent_zwleka__sad_nie_zapyta.html","Prezydent zwleka, sąd nie zapyta","0
Polskie sądy mogą stracić wpływ na stosowanie unijnych przepisów w sprawach dotyczących współpracy policyjnej i sądowej","Tylko do końca listopada Lech Kaczyński ma czas na podpisanie zgody na uznanie jurysdykcji Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w takich sprawach. Apel o podpis skierowała wczoraj do prezydenta Helsińska Fundacja Praw Człowieka.

Chodzi o tzw. trzeci filar unijnego prawa. Dotyczy on takich spraw, jak np. europejski nakaz aresztowania, prawa ofiar przestępstw, przekazywanie danych i inne związane ze współpracą policyjną i sądową w sprawach karnych. W lipcu zeszłego roku Sejm upoważnił prezydenta ustawą do podpisania zgody na jurysdykcję Luksemburga w tych przypadkach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18736466,w-weekend-zamkniete-drogi-w-gminie-korczyna.html",W weekend zamknięte drogi w gminie Korczyna,"0
W najbliższą sobotę i niedzielę w godzinach 7-20 całkowicie zamknięte dla ruchu, także pieszego będą drogi na terenie gminy Korczyna - w miejscowościach Korczyna, Czarnorzeki oraz Węglówka. Odbywać się tam będzie XII Górski Wyścig ?PRZĄDKI 2015""","Utrudnienia będą obejmować:

- DW 991 na odcinku Korczyna Rynek - Czarnorzeki - Węglówka skrzyżowanie,

- DP1962R na odcinku od kościoła w Czarnorzekach do skrzyżowania z drogą wojewódzką nr 991,

- DP966R na odcinku Korczyna od ronda do skrzyżowania z drogą wojewódzką nr 991,

Policja prosi kierowców i pieszych, by bezwzględnie stosowali się do wprowadzonych objazdów i poleceń osób zabezpieczających rajd.

Zorganizowane i zalecane objazdy DW 991:

- z Krosna do Rzeszowa - początek objazdu w Krośnie na skrzyżowaniu przy ul. Korczyńskiej z ul. Stapińskiego. Następnie ul. Stapińskiego, ul.Wisze do Krościenka Wyżnego i dalej do DK19 w kierunku Rzeszowa,

- z Rzeszowa do Krosna - początek objazdu w miejscowości Lutcza, skrzyżowanie DK19 z DW991.Dojazd DK nr 19 do miejscowości Iskrzynia, następnie DP1973R do Krosna,

- z Węglówki do Krosna przez Wysoką Strzyżowską, początek objazdu w miejscowości Węglówka przy kościele, drogą powiatową przez wieś do drogi wojewódzkiej, następnie drogą wojewódzka nr 990 do Krosna.

Objazdy zostaną oznakowane tablicami F-8 i F-9.",Wypadek (Fot. Tymon Markowski / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8486453,Kutz_odchodzi_z_Platformy__Chce_patronowac_Palikotowi.html",Kutz odchodzi z Platformy. Chce patronować Palikotowi,"0
Kazimierz Kutz wystąpił z klubu poselskiego Platformy Obywatelskiej. Bo stracił do niego serce i chce patronować ruchowi, który właśnie tworzy Janusz Palikot","Zanosiło się na to przynajmniej od zeszłej soboty, gdy Kutz pokazał się na kongresie organizowanym przez Palikota w Sali Kongresowej. Sprawę przesądził w opublikowanym w piątek w ""Gazecie"" felietonie. ""Będę patronował temu ruchowi na Górnym Śląsku, bo jest to pierwsza formacja polityczna, w programie której pomieszczą się problemy rdzennych Ślązaków, a więc walka o prawne uznanie tożsamości śląskiej, śląskiego języka i śląskiej tożsamości"" - napisał.

Wieczorem klamka zapadła: Kutz ogłosił, że występuje z klubu poselskiego PO, bo ta partia nie zrobiła nic dla Górnego Śląska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10969368,Koniec_mitu_rownosci.html",Koniec mitu równości,"0
Trzy ubiegłotygodniowe zdarzenia obaliły założycielską hipokryzję Unii Europejskiej, której fundamentem było założenie, że tworzą ją państwa równe, chociaż różne.","Po pierwsze, strefa euro postanowiła spotykać się, obradować i podejmować decyzję we własnym ekskluzywnym gronie. Między innymi bez nas. To podważa i ogranicza rolę Komisji Europejskiej konstruowanej i działającej na zasadzie równości państw oraz parlamentu konstruowanego na zasadzie proporcji ludnościowej. Jeśli pakt fiskalny przejdzie w zbliżonym do obecnych propozycji kształcie, powstanie unia w Unii, która w wielu sprawach (podobnie jak Merkozy) będzie innym dyktowała warunki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5859624,_Nasz_Dziennik__zwalcza_dynie.html","""Nasz Dziennik"" zwalcza dynie","0
Rodzicu, protestuj przeciw obchodom Halloween w szkole - apeluje dziennik związany z o. Tadeuszem Rydzykiem","""Jako katolicy nie wyrażamy zgody na udział naszego dziecka w zajęciach szkolnych polegających na kultywowaniu Halloween oraz zwyczajów z nim związanych"" - do takiego protestu zachęca wczorajszy ""Nasz Dziennik"". Wydrukował wzór pisma, które rodzice powinni wysyłać do szkół i Ministerstwa Edukacji.

Jest i uzasadnienie: ""Tradycje Halloween wywodzą się z magicznych i satanistycznych kultów, które stoją w całkowitej sprzeczności z wyznawaną przez nas oraz nasze dziecko wiarą oraz stwarzają duchowe niebezpieczeństwo dla naszego dziecka"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21755947,carat-nazywal-ja-glowna-rewolucjonistka-3-maja-kosciol-rzymskokatolicki.html","Carat nazywał ją ""Główną Rewolucjonistką"". 3 maja Kościół rzymskokatolicki świętuje...",... uroczystość Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski.,"„Niewiasta obleczona w księżyc...”. Odległe w czasie jest widzenie, które otrzymał św. Jan od pojawienia się Polski na mapie Europy. Ale gdy chrześcijaństwo dotarło na te ziemie, nasi przodkowie przylgnęli sercem do „Niewiasty” z widzenia Jana i już w XIV wieku nazywali Ją „Królową Polski” i „Matką Polaków”.
Oba tytuły zostały nadane Maryi w czasach, gdy Jej obraz został przywieziony na tereny piastowskie przez księcia opolskiego Władysława (1382 r.) i dwa lata później przekazany ojcom paulinom na Jasnej Górze. Do umocnienia tego tytułu w świadomości ludu walnie przyczyniły się śluby króla Jana Kazimierza złożone 1 kwietnia 1656 r. w katedrze lwowskiej, gdy władca oddał w opiekę Maryi Pannie Królestwo Polskie. Wówczas, podczas śpiewu litanii loretańskiej trzykrotnie powtórzono wezwanie „Królowo Polski, módl się za nami”. Częstochowski obraz został pierwszy raz ukoronowany w dniu 8 września 1717 r. Wraca do tej koronacji zapis Sejmu z 1764 r.: „Rzeczpospolita jest do swej Najświętszej Królowej Maryi Panny w częstochowskim obrazie cudami słynącej nabożna i Jej protekcji w potrzebach doznająca”.
Cześć, jaką Maryja odbierała nieustannie w ciągu 123 lat niewoli uświadomiła zaborcom Jej wyjątkową pozycję w życiu Polaków. W religijnych obchodach w sanktuarium częstochowskim dopatrywano się źródła patriotycznej i konspiracyjnej działalności narodu. Carat nazywał Maryję Częstochowską „Główną Rewolucjonistką”. Dlatego po upadku Powstania Styczniowego (1864) skasował paulinom 10 klasztorów, a na Jasnej Górze umieścił wojsko. W budzeniu świadomości narodowej dużą rolę spełniły też obchody 100-letniej rocznicy koronacji Obrazu (1817), gromadząc pod murami klasztoru 120 tysięcy wiernych. Jak na ówczesne możliwości komunikacyjne było to ogromna rzesza wiernych.
Po odzyskaniu niepodległości papież Pius XI w roku 1924 ustanowił specjalne święto Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski i wyznaczył jego obchód na dzień 3 maja. Data była związana z pamiątką uchwalenia Konstytucji w roku 1791.
Nie da się nie wspomnieć o dziele Wielkiej Nowenny, zainicjowanym przez kard. Stefana Wyszyńskiego, przed 1000-leciem chrztu Polski. Był to okres społecznego rachunku sumienia w oparciu o Jasnogórskie Śluby Narodu z 1956 roku.
Obok czci, jaką oddajemy Maryi w miesiącu maju, módlmy się również do Niej w intencji naszej Ojczyzny, której jest Królową.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1349150.html","Krzysztof Globisz czyta ""Tryptyk rzymski""","0
Niecały tydzień został do pierwszej prezentacji ""Tryptyku rzymskiego"". Wiadomo, że pierwsze wydanie papieskiego poematu jest już prawie sprzedane. Do książki dołączono płytę CD, na której Krzysztof Globisz czyta medytacje Jana Pawła II.","Decyzja, że do książki Papieża dołączona będzie płyta CD, zaskoczyła i ucieszyła samego autora. Jak wieść głosi, Jan Paweł II przyklasnął pomysłowi. Miał też stwierdzić, że dzięki temu poemat będą mogły poznać osoby starsze, które mają problemy z czytaniem. Krakowska kuria, sprawująca pieczę nad polskim wydaniem ""Tryptyku"", zdecydowała, że poemat przeczyta Krzysztof Globisz. Aktor opowiedział ""Gazecie"", jak przygotowywał się do pracy nad poematem.

Krzysztof Globisz: - Nie bardzo umiem sobie wytłumaczyć, dlaczego akurat mnie wybrano. Moja rola w ""Aniele w Krakowie"" raczej nie miała z tym nic wspólnego. Dzień po telefonie od kardynała Franciszka Macharskiego dostałem książkę do ręki i zabrałem się do roboty. Postanowiłem traktować ten tekst jak każdy inny. Choć nie ukrywam, że ranga autora onieśmielała. Starałem się jednak nie klękać przed tekstem. Zrezygnowałem ze stosowania sztuczek aktorskich. Jeszcze w trakcie przygotowań dostaliśmy informację, że Papież na wieść o tym, że poemat będzie wydany także na płycie, postanowił wprowadzić kilka poprawek. Pamiętam, z jaką niecierpliwością czekaliśmy na informacje z Watykanu. W końcu faksem przyszło siedem niewielkich poprawek. Na płycie znalazł się cały ""Tryptyk"". Całość trwa 40 minut.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17991026,Po_wtorkowych_ulewach__Stan_ostrzegawczy__wysoki_poziom.html","Po wtorkowych ulewach. Stan ostrzegawczy, wysoki poziom rzek","0
Po ulewach, które przeszły przez województwo świętokrzyskie we wtorek i w środę, odnotowano jeden stan ostrzegawczy - na Bobrzy w Słowiku. Ponadto wysoki poziom rzek jest w sześciu miejscach.","Między innymi w Tokarni, Michałowie czy Pińczowie. - Z informacji, które mamy, wynika, że opady będą ustawać i nic złego nie powinno się już wydarzyć. Ostrzeżenie hydrologiczne, którym dysponujemy, obowiązuje do środy do południa - informuje Anna Hejduk, inspektor służby wojewody do spraw ochrony przeciwpowodziowej.

Niepokoić może wysoki poziom rzek na południu Polski, m.in. w Nowym Targu. - Miejmy nadzieję, że i tam opady szybko ustaną - mówi Hejduk.

W ciągu nocy świętokrzyscy strażacy interweniowali piętnaście razy w sprawie powalonych drzew. Najwięcej takich przypadków było w powiecie kieleckim, gdzie strażacy wyjeżdżali 10 razy. W powiecie buskim usuwali powalone drzewo z budynku gospodarczego. - W większości usuwaliśmy drzewa, które znajdowały się na jezdni. Na szczęście nikomu nic się nie stało - informuje dyżurny Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Kielcach.",Deszcz (Fot. Dariusz Borowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6004068,Swiat_to_dziecko_z_problemami.html",Świat to dziecko z problemami,"0
Od wczoraj w kinach ?Happy-Go-Lucky? Mike'a Leigh. To film oparty na sprzecznościach. Jest w nim komizm, który pomaga uporać się z tragicznością, i ostrość widzenia ludzi zderzona ze współczuciem. Niewielu jest reżyserów, którzy potrafią dać obraz życia tak zdystansowany, a zarazem niosący ulgę","""Widzisz gdzieś szczęście?"" - krzyczy wściekły na cały świat instruktor jazdy samochodowej, z którym Poppy, bohaterka ""Happy-Go-Lucky"" (rewelacyjna Sally Hawkins), odbywa cosobotni kurs. Ich jazdy przypominają seanse terapeutyczne. Poppy swoimi śmiesznymi minami, błazeństwem, niefrasobliwością ośmiela instruktora do coraz większych wynurzeń.

Jest nauczycielką w podstawówce, choć sama wygląda na podlotka. Ma twarz klauna. Ubiera się w kolorowe szmatki. Na pierwszy rzut oka może sprawiać wrażenie kretynki. To właśnie ośmiela obcych, wszelkiego typu neurotyków - nie czują, że Poppy w czymkolwiek im zagraża.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23495792,ms-2018-oficjalnie-kamil-glik-nie-jedzie-na-mundial.html",MŚ 2018. Oficjalnie: Kamil Glik nie jedzie na mundial,"""Kamil Glik zrobił sobie krzywdę i nie pojedzie na mundial"" - napisał na Twitterze prezes PZPN Zbigniew Boniek. Stopera Monaco zastąpi w kadrze Marcin Kamiński.","Glik doznał kontuzji barku tuż przed końcem poniedziałkowego treningu, w czasie gry w siatkonogę. Próbował uderzyć piłkę przewrotką i niefortunnie upadł. Po treningu piłkarz Monaco najpierw pojechał do Przemyśla, a potem poleciał do Nicei. Niewykluczone, że w już w tym tygodniu przejdzie operację.
Trener Adam Nawałka i piłkarze liczyli na cud, ale we wtorek okazało się, że nie ma szans, by Glik pojechał do Rosji. Oficjalnie wiadomość przekazał na Twitterze Zbigniew Boniek.",Trening przed meczem Polska - Armenia (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Mógł się powstrzymać i dopiero Senegalowi lub Kolumbii strzelić w ten sposób bramkę. Chociaż gdyby to zrobił w finałowym meczu to byłaby wisienka na torcie.Bo z gorączki prasowej i rzeczowych wypowiedzi ekspertów wynika ,że Polska co najmniej wchodzi do finału.-@@@-Mówcie co chcecie, ale Glik się dojrzałością nie popisał.-@@@-Glik to jednak nie Ronaldo. Bale też nie.-@@@-Najlepiej będzie, jak pierwszy mecz zagrają o honor. Nie daj Boże, jakiś ciężki faul na Lewandowskim już w pierwszym meczu i po reprezentacji.-@@@-Mirosław Klose też swego czasu dostał od trenera zakaz robienia salt w powietrzu.-@@@-I znowu Twitter....
i ""oficjalne"" wiadomości na nim.....żenada dyrektorzy, prezesi, posłowie i inne takie tam.....
nie macie oficjalnych narzędzi do komunikatów....a może to jest wygodne, bo z niego łatwo się wykręcić
A Glik ma to chyba w d..pie czy pojedzie czy nie-@@@-Niech już się zacznie ten mundial, czy jak mu tam, bo mam uczulenie na obrazki z treningu, informacje o tym, czy zawodnicy zjedli śniadanie, rozdali autografy i tak cały boży dzień..... A po kilku dniach będziemy słyszeć piłkarski przebój ""Polacy! Nic się nie stało!"". Boże !!! Cierpliwości!!!-@@@-Hahaha! No to po jakimkolwiek sukcesie. Może i dobrze - nie będzie szło na konto pisdu."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19842314,kod-bedzie-czytal-w-olsztynie-konstytucje.html",KOD będzie czytał w Olsztynie konstytucję,"1
Lokalny Komitet Obrony Demokracji organizuje manifestację. Na staromiejskim rynku jego przedstawiciele będą czytać publicznie fragmenty Konstytucji RP z kwietnia 1997 roku.","KOD, czyli Komitet Obrony Demokracji, to ogólnopolski ruch, który zawiązał się po pierwszych kontrowersyjnych decyzjach rządu PiS. W największych polskich miastach odbyło się już po kilka manifestacji KOD-u. Ich uczestnicy sprzeciwiali się m.in. zmianom w mediach publicznych, ale przede wszystkim zmianom w Trybunale Konstytucyjnym.

W przypadku Olsztyna KOD dał o sobie znać pod koniec stycznia, kiedy zorganizował pikietę na staromiejskim rynku. Organizatorzy pikiety byli pozytywnie zaskoczeni frekwencją. Na miejscu zjawiło się kilkaset osób. Teraz przedstawiciele lokalnego KOD-u zapowiadają kolejną manifestację. Odbędzie się 2 kwietnia o godz. 13. Wybór daty nie jest przypadkowy. - Manifestacja odbędzie się w 19 rocznicę uchwalenia konstytucji z 1997 roku. Przedstawimy jej najważniejsze założenia, w których punkach jest łamana przez obecny rząd, na co trzeba zwrócić uwag, a także o co powinni zadbać obywatele - tłumaczy Łukasz Słotwiński, olsztyński koordynator Komitetu Obrony Demokracji.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,będę.
"https://wyborcza.pl/1,155287,15847020,Uwaga_na_nowe_banknoty__maszyny_ich_nie_rozpoznaja_.html",Uwaga na nowe banknoty: maszyny ich nie rozpoznają!,"1
Od 7 kwietnia w obrocie są nowe banknoty: lepiej zabezpieczone i z podpisem aktualnego prezesa NBP - Marka Belki. O ile w sklepach nie ma najmniejszego problemu z płaceniem nówkami, to okazuje się, że kłopoty z ich rozpoznawaniem mają niektóre wpłatomaty. Banknoty są po prostu odrzucane przez urządzenia jako potencjalne fałszywki.","W tej sprawie do blogu ""Subiektywnie o finansach"" napisał pan Roman, klient mBanku. ""17 kwietnia poszedłem do oddziału mBanku w Poznaniu. Chciałem wpłacić pieniądze (500 zł) i w ten sposób uzupełnić debet na karcie płatniczej"" - opowiada. Wpłatomat, gdy tylko wyczuł na swej tacy pachnące nowością banknoty... zgłupiał. ""Wpłatomat nie czytał nowych banknotów, po prostu ich nie przyjmował, traktując jak bezwartościowe kartki papieru"" - mówi czytelnik. Na szczęście rzecz działa się w godzinach pracy oddziału mBanku, więc klient od razu mógł się poskarżyć. ""Podszedłem do pani z obsługi, która potwierdziła, że rzeczywiście bankomat nie przyjmuje nowych banknotów stuzłotowych"" - opowiada klient.",Awers banknotu stustozłotowego (Fot. NBP),"mBank i wszystko jasne mi przez pobierali opłatę za kartę, której nie potrafili dostarczyć, ech..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12753556,Projekt_strategii_rozwoju_wojewodztwa__zapomnijmy.html",Projekt strategii rozwoju województwa: zapomnijmy o granicach,"0
Zapóźnienia infrastrukturalne czy duże bezrobocie nie są tylko problemami jednej gminy, podczas gdy inne wokół radzą sobie świetnie. Podobnie jest z atrakcyjnością terenów - na walorach środowiska zwykle korzysta kilka sąsiadujących ze sobą samorządów.","Dlatego chcąc przezwyciężyć trudności, jakie pojawiają się w poszczególnych częściach regionu i wspomóc ich rozwój, należy spojrzeć na nie szerzej - nie tylko poprzez pryzmat granic administracyjnych. Z takiego założenia wychodzi projekt Strategii Rozwoju Województwa Dolnośląskiego, który przed dwoma tygodniami został przedstawiony przez urząd marszałkowski.

Twórcy dokumentu, który określa cele i zadania Dolnego Śląska na najbliższe osiem lat, zaproponowali terytorialne odniesienie do działań rozwojowych. Co to oznacza? Najprościej rzecz ujmując - wyznaczenie w regionie czterech głównych obszarów funkcjonalnych i 10 obszarów interwencji, które wzajemnie się przenikają. Obszary te zostały określone poprzez wspólne cechy - podobne problemy, ale i szanse, które należałoby wykorzystać. Będą też dodatkowo wspierane przez urząd marszałkowski pieniędzmi z budżetu samorządu województwa, dotacjami unijnymi i lobbowaniem za dofinansowaniami rządowymi.

Problemy komunikacyjne i szanse turystyczne

Projekt strategii wydziela obszary, o których formalizowaniu się mówiono od dawna - jak Wrocławski Obszar Metropolitalny i Legnicko-Głogowski Obszar Funkcjonalny, ale także nowe obszary wzrostu, w tym Ziemi Jeleniogórskiej i Aglomeracji Wałbrzyskiej.

Jeśli chodzi o podział na obszary funkcjonalne, to poza Wrocławskim Obszarem Metropolitalnym i Legnicko-Głogowskim Obszarem Funkcjonalnym, które określane są jako silne bieguny wzrostu, mamy także Przedgórze Sudeckie i Sudety oraz tzw. Obszar Zachodni.

Wrocławski Obszar Funkcjonalny obejmuje teren od Świdnicy i Dzierżoniowa na południu po północne granice województwa dolnośląskiego oraz od Wołowa na zachodzie po wschodnie granice województwa. Mamy tu największą gęstość zaludnienia, nie tylko w samym Wrocławiu, ale i w miejscowościach otaczających go. Niestety, za mieszkańcami nie nadąża komunikacja i dlatego problem wygodnych dojazdów do miejsc pracy i szkół jest jedną z priorytetowych kwestii do rozwiązania.

Projekt strategii wskazuje też na problem presji na tereny otwarte, w tym także na obszary najlepszych gleb i doliny rzeczne, oraz na to, że silne przekształcenia środowiska przez przemysł powodują zagrożenia przekroczeń norm emisji zanieczyszczeń.

Szanse tej części województwa to z pewnością potencjał edukacyjny i naukowo-badawczy. Wrocław jako miasto przyjazne inwestorom - z agencjami powołanymi do przyciągania nowych przedsiębiorców do miasta i ułatwiania kolejnych inwestycji tym firmom, które już tam działają - wpływa także na swoje otoczenie. Wielu inwestorów decyduje się na biznes w miejscowości poza Wrocławiem, bo istotna jest dla nich np. bliskość autostrady, ale jednocześnie chcą korzystać z niedalekiego położenia od stolicy województwa. Na korzyść tej części regionu działają także ośrodki akademickie obecne we Wrocławiu. Większość dużych inwestorów podkreśla, że czynnikiem decydującym o lokalizacji ich oddziału firmy na obszarze WROM są zdolni absolwenci wrocławskich uczelni, którzy znają języki, mają za sobą różnego rodzaju szkolenia oraz praktyki i staże zawodowe, a dzięki temu łatwo mogą stać się pracownikami firmy.

Legnicko-Głogowski Obszar Funkcjonalny to z kolei teren od północnych granic województwa po Bolesławiec i Złotoryję (ale z ich wyłączeniem) na południu oraz od gminy Gromadka do linii ciągnącej się za Jaworem na wschodzie. To obszar zagłębia miedziowego i jego zaplecza, którego rozwój jest silnie związany z przemysłem górniczym. Zagrożeniem dla tego terenu jest zarazem jego duża przewaga, czyli oparcie na wydobyciu miedzi. Wystarczy, że spadnie popyt i ceny miedzi na rynkach światowych, a wówczas gospodarka tej części regionu będzie w bardzo trudnej sytuacji. Jak wybrnąć z tego zagrożenia? Projekt strategii zakłada wspieranie rozwoju przemysłu przetwórstwa miedzi i surowców towarzyszących oraz zachętę do rozwijania przedsiębiorstw o pozagórniczym profilu działalności.

Miedź nie będzie w tej części regionu wydobywana wiecznie, bo jej pokłady nie są niewyczerpalne. Dlatego już dzisiaj władze regionu zwracają uwagę w projekcie strategii rozwoju województwa, że konieczne będzie podjęcie decyzji związanej z eksploatacją ogromnych złóż węgla brunatnego w okolicach Legnicy. Nie będzie to łatwe.

Złoże Legnica to wprawdzie jedno z największych złóż węgla brunatnego w Europie, ale z planami wydobywania tam węgla wiążą się duże kontrowersje. Według wstępnych projektów odkrywka miałaby tam zająć nawet 160 km kw., a z powierzchni ziemi zniknęłoby 50 miejscowości, w tym niemal w całości gmina Miłkowice. Wywołało to oburzenie mieszkańców, którzy powołali do życia komitet ""Stop odkrywce"". Obywatelska organizacja zwołała referendum, w którym mieszkańcy opowiedzieli się przeciw kopalni, organizowała także manifestacje i protesty w dolnośląskich miejscowościach i pod budynkiem Sejmu, a nawet wysłała pismo do Komisji Europejskiej, by ta zainteresowała się łamaniem europejskich przepisów środowiskowych, do czego doszłoby, gdyby powstała kopalnia.

Decyzja o wydobyciu węgla ze złoża Legnica wymaga zatem opracowania technologii, która zminimalizuje środowiskowe skutki eksploatacji, a także dialogu z mieszkańcami tej części regionu, którzy - co zrozumiałe - boją się utraty swoich domów i miejsc, w których dorastali.

Kolejny obszar funkcjonalny - Przedgórze Sudeckie i Sudety - to południowa część województwa, która rozciąga się za linią łączącą gminy: Lubań, Bolesławiec, Złotoryja, Wałbrzych i Ząbkowice Śląskie. Twórcy projektu strategii dostrzegają tam wiele problemów. Mamy tam do czynienia z depopulacją, dużym bezrobociem oraz trudnymi warunkami prowadzenia inwestycji prorozwojowych i infrastrukturalnych (nie ułatwia ich ani specyfika terenów górskich i podgórskich, ani ochrona prawna cennych przyrodniczo terenów). Ta część regionu to jednak także największy potencjał turystyczno-uzdrowiskowy, nie w pełni jeszcze wykorzystany. Konieczne jest tu zatem stworzenie i późniejsza promocja kompleksowej oferty turystycznej, wypoczynkowej i uzdrowiskowej, przy czym należy czynić to we współpracy z Czechami, bo wspólny produkt turystyczny daje większe szanse powodzenia.

Ostatnim, czwartym obszarem funkcjonalnym jest najmniejszy obszar zachodni, czyli tereny leżące przy zachodniej granicy regionu. To część województwa, która w związku z wydobyciem węgla brunatnego boryka się ze zmianami w środowisku naturalnym i krajobrazie, a zwłaszcza w sieci rzek, co powoduje przekształcenie obszaru zlewni Nysy Łużyckiej. Zagrożeniem w tym obszarze - według twórców projektu strategii - jest także możliwość odpływu siły roboczej do Niemiec. Konieczne są tam rekultywacja terenów powydobywczych i wykorzystanie walorów przyrodniczych.

Samorząd będzie interweniował

Projekt strategii wyznacza także 10 obszarów interwencji. To miejsca, w których występują szczególne zjawiska społeczne lub gospodarcze oraz konflikty przestrzenne. Wydzielono je, bo zjawiska te wykraczają poza granice czterech obszarów funkcjonalnych. Wobec obszarów interwencji urząd marszałkowski może zastosować szczególne środki (działania interwencyjne), by rozwiązać sytuacje konfliktowe, pobudzić rozwój albo po prostu pomóc w sferach, które wymagają pomocy publicznej. Granice obszarów interwencji zapewne będą się jeszcze przesuwać.

Charakterystyki pierwszych dwóch obszarów interwencji - Wrocławskiego Obszaru Metropolitalnego i Legnicko-Głogowskiego Okręgu Miedziowego - pokrywają się z ich odpowiednikami obszarów funkcjonalnych, choć terytorialnie obszary interwencji są oczywiście zdecydowanie mniejsze (patrz mapa).

Dalej mamy Kotlinę Kłodzką, czyli obszar bardzo atrakcyjny turystycznie (mamy tam choćby szereg uzdrowisk), ale z dużym problemem komunikacyjnym. Trudności tej części regionu wynikają także z konieczności naprawiania strat powodziowych. Konieczne są tam zatem inwestycje w infrastrukturę transportową, ale także elektroenergetyczną i w branże usług turystycznych.

W przypadku Aglomeracji Wałbrzyskiej mamy do czynienia z obszarem, który po likwidacji przemysłu wydobywczego węgla kamiennego nadal boryka się z trudną sytuacją ekonomiczną i wieloma problemami społecznymi. Samorządowcy z tamtejszych gmin zawiązali jednak współpracę i opracowali własną strategię aglomeracji, co dobrze prognozuje, jeśli chodzi o przyszłość tej części regionu. Natomiast projekt strategii województwa zakłada dla aglomeracji wałbrzyskiej poprawę dostępności transportowej do Wrocławia oraz sieci autostrad i dróg szybkiego ruchu.

Aglomerację jeleniogórską twórcy projektu strategii określili jako subregion, który łączy aspiracje centrum turystycznego i wypoczynkowego oraz aglomeracji skupiającej nowoczesną gospodarkę. Potrzebne są tam inwestycje w infrastrukturę drogową (m.in. lepsze połączenia z Pragą i Berlinem).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3778610.html","""Inteligibilna sztuka bez gwałtu""","0
""Inteligibilna sztuka bez gwałtu"" - 100 prac 129 artystów z Niemiec, Polski, Austrii, Izraela, Holandii i Japonii z kolekcji Gerharda Jürgena Blum-Kwiatkowskiego, Atlas Sztuki, ul. Piotrkowska 114/116, do 14 stycznia 2007 roku","Na czym polega ""inteligibilna sztuka bez gwałtu"" można się przekonać w Atlasie Sztuki oglądając 100 prac 129 artystów z kolekcji Gerharda Jürgena Blum-Kwiatkowskiego.

Blum-Kwiatkowski (ur. 1930 r. w Faulen) to legendarna postać. Jako chłopiec występował w cyrku, cudem udało mu się uniknąć rozstrzelania, a po wojnie konno uciekł z Rosji. Do 1974 r. żył i tworzył w Polsce. W Elblągu założył Galerię El i zorganizował Międzynarodowe Biennale Form Przestrzennych. W Niemczech zaczynał od zera, ale udało mu się stworzyć kilka tzw. stacji sztuki, prowadzi szkołę plastyczną i niestrudzenie promuje polską sztukę. Założył Museum Modern Art w Hünfeld, gdzie zgromadził ponad trzy tysiące eksponatów. - Zbieram to, co uważam, że powinno być chronione, żeby nie zaginęło w tym całym rozgardiaszu - mówi. Fragment jego międzynarodowej kolekcji można było oglądać w Atlasie Sztuki na wystawie ""Argumenta"" w 2004 r. Wtedy artysta pokazał historię sztuki geometrycznej XX wieku. Teraz wybrał prace ""inteligibilne"" (termin używany już przez Parmenidesa i Platona), czyli takie które są jak najbardziej materialne, ale podobnie jak prawosławna ikona czy ""Czarny kwadrat na białym tle"" Kazimierza Malewicza mają prowadzić wyżej i głębiej - do transcendencji. Nie ma tam miejsca na codzienność, tymczasowość i ""marności tego świata"". - Ta sztuka sięga do tego, co istotne w ludziach i rozwija ducha - mówi Blum-Kwiatkowski. Taka powinna być według niego sztuka przyszłości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3594824.html","Huragan ""Katrina"" obnażył słabości amerykańskiej superpotęgi",0,"Katastrofy, powiada aforysta, to święto biednych. Przesada. Znam co najmniej dwie, po których właśnie ci najbiedniejsi nie mieli się z czego cieszyć.

26 kwietnia 1986 r. wybuchł reaktor w Czarnobylu na Ukrainie. Była to największa cywilna katastrofa jądrowa na świecie. Skażeniu uległo 100 tys. km kw. powierzchni. 20 lat po katastrofie ciągle niepełne dane mówią o dziesiątkach poległych ratowników, o 10 tys. okolicznych mieszkańcach chorych na raka. Wielokrotnie więcej żyje w jego cieniu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23670317,mial-blisko-5-promili-alkoholu-w-organizmie-i-zasnal-na-trawniku.html","Miał blisko 5 promili alkoholu w organizmie i zasnął na trawniku. Okazało się, że ma odbyć karę więzienia","4,7 promila alkoholu - taki wynik wykazał alkomat po badaniu 38-letniego mężczyzny, którego policjanci znaleźli śpiącego na jednym z trawników w Tarnobrzegu. Dodatkowo okazało się, że mężczyzna był poszukiwany do odbycia kary więzienia.","Do zatrzymania doszło w czwartek po południu w Tarnobrzegu. Policjanci patrolowali jedno z osiedli przy ul. Świętej Barbary. Tam zauważyli mężczyznę, który śpi na trawniku. Funkcjonariusze obudzili chrapiącego 38-latka i wylegitymowali.
Okazało się, że mężczyzna był kompletnie pijany. Nie był w stanie utrzymać się na nogach i miał problemy z mową. Policjanci zdecydowali się zbadać go alkomatem. Mężczyzna w wydychanym powietrzu miał aż 4,7 promila alkoholu.
Mężczyzna miał odbyć karę więzienia
Po sprawdzeniu danych mężczyzny okazało się, że wobec niego został wydany nakaz sądowy doprowadzenia go do zakładu karnego, gdzie ma odbyć karę więzienia.
38-latek został zatrzymany i trafił do policyjnego aresztu. Gdy wytrzeźwieje, zostanie przewieziony do zakładu karnego, gdzie zacznie odbywać karę więzienia.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1853761.html","Rozmowa z Hanną Becker, kierowniczką Powiatowego Urzędu Pracy w Siemianowicach Śląskich",0,"Sławomir Starzyński: Czy przy bezrobociu na poziomie 29 proc. Urząd Pracy może tylko rejestrować kolejnych ludzi, którzy znaleźli się na bruku?

Hanna Becker, kierowniczka Powiatowego Urzędu Pracy w Siemianowicach Śląskich: Staramy się organizować prace interwencyjne, staże, umowy absolwenckie, podnosimy kwalifikacje bezrobotnych. Jednak muszą być tworzone nowe miejsca pracy, żeby bezrobotnych ubywało.

Czy fundusze z Unii Europejskiej mogą pomóc w zwalczaniu bezrobocia?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16508725,Kolumbia_chce_zalegalizowac_marihuane_dla_celow_leczniczych.html",Kolumbia chce zalegalizować marihuanę dla celów leczniczych,"6
Prezydent Juan Manuel Santos poparł projekt legalizacji marihuany dla celów medycznych. - To praktyczny i humanitarny krok w celu ograniczenia cierpień ludzi nieuleczalnie chorych. Poza tym usuniemy kryminalistów, którzy teraz pośredniczą między pacjentem i lekiem - mówił na specjalnej konferencji poświęconej reformie prawa.","Poparcie prezydenta Kolumbii ma znaczenie nie tylko symboliczne. Udzieliła go głowa państwa, które jest od 30 lat największym producentem i eksporterem kokainy, i którego dotychczasowa wojna z narkotykami kosztowała najwięcej ofiar. W dodatku projekt legalizacji zgłosił w parlamencie Juan Manuel Galan, syn wybitnego polityka liberalnego, którego dokładnie 25 lat temu zamordował szef pierwszego wielkiego kartelu narkotykowego, najsławniejszy niegdyś kolumbijski bandyta i bogacz Pablo Escobar.",Marihuana (Fot. RICK WILKING REUTERS),"Jak długo musiało trwać, jak wiele istnień musiało pochłonąć, żeby ludzie uświadomili sobie, że to nie ma sensu. Zaprawdę, nie jesteśmy najmądrzejszym gatunkiem zwierzęcym na świecie.-@@@-Jestem zdecydowanie za.-@@@-A w klechistanie bez zmian...-@@@-dopóki u nas rządzący będą patrzeć tylko na swój interes polityczny dopóty nic się nie zmieni. akurat w tym temacie posłowie wszystkich partii to zwykli hipokryci, którzy bredzą, że ""narkotyki to śmierć"" i ""czy marihuana jest z konopii? chyba nie"" a jednocześnie raczą się w sejmowym barze najpopularniejszym polskim narkotykiem czyli wódą. btw czy ktoś zna drugi zakład pracy w którym jest bar z którego pracownicy mogą korzystać w godzinach pracy?-@@@-Zapraszam na portal informacyjny JakaFaza.pl, gdzie znajdziecie opisy 600 odmian marihuany, 3000 zdjęć i 1000 filmów.-@@@-chyba się tam przeprowadzę , uciekam z tego zrujnowanego kraju zwanego POlską :P"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24593452,kosciol-ma-wyplacic-ofiarom-zadoscuczynienie-za-pedofilie-ksiezy.html",Kościół ma wypłacić ofiarom zadośćuczynienie za pedofilię księży - uznał chilijski sąd,"Sąd nakazał arcybiskupstwu Santiago wypłatę odszkodowań dla trzech ofiar księdza pedofila Fernando Karadimy. Precedensowy wyrok stanowi, że za zbrodnie duchownych Kościół ponosi odpowiedzialność jako instytucja.","Sąd apelacyjny w Santiago de Chile uchylił wyrok pierwszej instancji sprzed dwóch lat, który „z braku dowodów” oddalił pozew Juana Carlos Cruza, Jose Andresa Murillo i Jamesa Hamiltona oskarżających chilijski Kościół o ukrywanie i tuszowanie gwałtów, których za młodu padli ofiarą za sprawą ks. Fernanda Karadimy w jego parafii El Bosque w stolicy kraju.
Teraz sąd drugiej instancji przyznał im rację od początku do końca. Po pierwsze, uznał za dowiedzione „ludzkie krzywdy moralne” wyrządzone przez księdza jeszcze w latach 80. ubiegłego wieku. Po drugie, uznał winę instytucjonalną Kościoła katolickiego (w tym wypadku archidiecezji w Santiago de Chile) za świadome zaniedbanie ścigania zbrodni księdza oraz brak opieki i pomocy dla jego ofiar. Orzekł, że Kościół wiedział o oskarżeniach pod adresem Karadimy od 2003 r., w 2006 r. umorzył dochodzenie i wznowił je pod presją w 2009 r. - mimo to nie ukarał Karadimy w żaden sposób, a ofiarami w ogóle się nie zajął. Po trzecie, sąd postanowił, że odpowiedzialność za postępki duchownych musi ponosić Kościół jako instytucja, a nie tylko duchowny jako osoba. I że również Kościół jest winien wyrządzonych krzywd.","Od lewej: James Hamilton, Juan Carlos Cruz (na tablecie) i Jose Andres Murillo - ofiary wykorzystanie seksualnego. Oskarżają chilijski Kościół o ukrywanie i tuszowanie gwałtów, jakich dopuścił się wobec nich (gdy byli jeszcze dziećmi) ks. Fernando Karadima w jego... (Fot. Esteban Felix / AP Photo)","Cytat: ""Po drugie, uznał winę instytucjonalną Kościoła katolickiego [ ... ] za świadome zaniedbanie ścigania zbrodni księdza oraz brak opieki i pomocy dla jego ofiar"".
Morał: ""Komornik juz sie zbliza, juz puka do Twych drzwi, pobiegnij go przywitac, z radosci serce [me] drzy ...""-@@@-To ich najbardziej boli-@@@-yeah, rozwalic kk nalezytymi odszkodowaniami!!!-@@@-Właśnie tak, ta międzynarodowa korporacja nie może stać poza prawem. Nie sady kanoniczne ale państwowe winny osądzać ich przestępczą działalność. Smutne jest to że pod względem praworządności jesteśmy za Ameryką Południową zaliczaną ciągle jeszcze do Trzeciego Świata.
Wylądujemy niedługo w ""elitarnej"" grupie państw z fundamentalizmem religijnym takich jak Arabia Saudyjska i Iran.-@@@-czarni zbierajcie na tacę dopóki baranki chcą dawać bo niedługo zabraknie waszego majątku na odszkodowania-@@@-o ja naiwna! pierwsza myśl - polski cud, druga myśl - niemożliwe..., doczytałam tytuł do końca, trzecia myśl - no tak, Chile :(-@@@-Wiadomo od dawna ze wielebni maja problemy ze swoimi fujarami . !!!! RAMEN"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2039189.html","Projekt ""Homines Urbani""","0
Szóstka młodych autorów, pod dwóch z Polski, Niemiec i Ukrainy gościć bezie w Krakowie do końca czerwca. Trzymiesięczny pobyt studyjny zorganizowały Instytut Książki i Willa Decjusza w ramach projektu ""Homines Urbani"".","Sofija Andruchowycz, Taras Prochaśko (Ukraina), Mereike Krügel, Tobias Hülswitt ( Niemcy) oraz Mariusz Sieniewicz i Daniel Odija nie tylko pracują nad własnymi projektami twórczymi i ale też będą gospodarzami spotkań z pisarzami, krytykami, wydawcami. Pobyt w Krakowie ma pomóc im w odnalezieniu zbieżności, różnic, dominujących tendencji we współczesnej literaturze trzech krajów. Wczoraj stypendyści programu spotkali się na Kazimierzu z dziennikarzami. A o wrażeniach z pobytu w Krakowie, swojej pracy i nie tylko, szerszej publiczności opowiedzą podczas spotkania z początkiem czerwca. W kolejnej, jesiennej edycji Homines Urbani wezmą udział tłumacze z Polski, Niemiec i Ukrainy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18217366,Szpital_onkologiczny_wydal_10_mln_zl__By_pomagac_pacjentom.html",Szpital onkologiczny wydał 10 mln zł. By pomagać pacjentom [FOTO],"0
Nowoczesny skaner PET-CT, który w kilka minut dokładnie zbada całe ciało, i wyremontowana elegancka pracownia. W Dolnośląskim Centrum Onkologii pacjenci będą teraz badani szybciej, a diagnozy stawiane przez lekarzy bardziej trafne.","Najnowszej klasy urządzenie do badania ludzkiego organizmu stanęło w szpitalu onkologicznym przy Hirszfelda. Skaner PET-CT wygląda podobnie jak tomograf komputerowy. To długie wąskie łóżko, na którym pacjent wsuwany jest w jego zabudowaną część (okrągły tunel). Działa jednak nieco inaczej, jest bowiem połączeniem dwóch metod diagnostycznych - CT (tomografii komputerowej) i PET (pozytronowej tomografii emisyjnej). Jako tomograf dostarcza informacji o tym, jak wyglądają skanowane narządy, czyli pokazuje ich strukturę anatomiczną. Jako PET obrazuje procesy życiowe na poziomie tkanek, potrafi np. pokazać, w której z tkanek zachodzą bardziej intensywne procesy metaboliczne. To pozwala sprawdzić nie tylko wielkość guza, ale też jego aktywność.

Skaner z DCO zauważa też oddech pacjenta podczas badania. - To duża zaleta urządzenia. Przydaje się w przypadku, gdy pacjent cierpi na nowotwór płuc. Gdyby nie funkcja analizowania oddechu (podczas którego płuca podnoszą się i opadają), zapis na monitorze mógłby pokazywać większego guza niż w rzeczywistości. A wtedy szkodliwa dla organizmu radioterapia obejmowałaby niepotrzebnie zbyt duży obszar organizmu - tłumaczy dr Andrzej Kołodziejczyk, specjalista medycyny nuklearnej i szef nowej pracowni w DCO.

Jak wygląda badanie? Pacjent, który odwiedzi pracownię PET-CT, najpierw dostanie zastrzyk i posiedzi godzinę w wygodnym fotelu. Trzeba mu bowiem wstrzyknąć specjalny izotop, który musi mieć czas, by razem z krwią dotrzeć do każdej komórki ciała. To właśnie izotop sprawi, że widoczna będzie na monitorze ewentualna nietypowa zmiana w tkankach. Samo ""skanowanie"" ciała urządzeniem trwa zaledwie kilka minut.

To wszystko kosztuje. Samo urządzenie to wydatek 8,5 mln zł. Gdy doliczyć do tego koszty przygotowania całej pracowni, w której skaner ma swoje miejsce, wychodzi na to, że cała inwestycja kosztowała DCO 10 mln zł. A teraz jeszcze trzeba sprzęt utrzymać i finansować chorym drogie badania.

- To duże obciążenie dla naszego budżetu, ale warto wydać te pieniądze. Dzięki skanerowi pacjenci dostaną pomoc znacznie szybciej. To pomoże realizować założenia pakietu onkologicznego - mówi dyrektorka dolnośląskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia Wioletta Niemiec.

Dyrektor DCO Adam Maciejczyk: - Takie skanery służą głównie pacjentom chorym na raka, nie mogło więc zabraknąć u nas takiej maszyny. Będzie używana nie tylko do diagnostyki, ale też planowania skutecznego kompleksowego leczenia, co jest niezwykle ważne w przypadku onkologii. Cieszymy się nie tylko z nowej pracowni, ale też ze znakomitego zespołu, który będzie w niej pracować. To wysokiej klasy specjaliści.",Nowy skaner pomoże szybciej i dokładniej diagnozować i leczyć pacjentów chorych na raka (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13930151,Darmowe_bilety_honorowal_nawet_Hitler__Nie_do_konca___.html",Darmowe bilety honorował nawet Hitler? Nie do końca...,"0
Związkowcy próbują odwieść miasto od likwidacji darmowych przejazdów dla pracowników komunikacji i ich rodzin. Hasło główne protestu to sięgająca 1932 roku tradycja. Honorowana nawet przez hitlerowców, co protestujący podkreślają w wywiadach, wpisują na sztandary. Sprawdziliśmy, o co chodzi.","Główny dowód to pracowniczy bilet z czasów okupacji uprawniający do gratisowych przejazdów. Odnalazł się z zbiorach MZA. Właśnie z nim na negocjacje wyruszył Leszek Grzechnik, przewodniczący międzyzakładowego komitetu protestacyjnego. Chciał wręczyć go wiceprezydentom miasta. Ostatecznie zrezygnował, bo okazało się, że to nie urzędnicy Hanny Gronkiewicz-Waltz, a zarządy komunikacyjnych spółek zdecydują o dalszych losach przywileju.

Związkowe powoływanie się na współpracowników Adolfa Hitlera nie było precyzyjne. Informacja na bilecie Miejskich Zakładów Komunikacyjnych brzmi ""Bilet służy do 10 przejazdów tramwajami bez przesiadania. Ważny w ciągu 12 dni od dnia nabycia do dnia oznaczonego przez konduktora na bilecie"".",Historyczny bilet zniżkowy z czasów okupacji,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8877840,Narty_i_zycie_spoleczne.html",Narty i życie społeczne,"0
Kotelnica Białczańska, rok 2001. Powstała największa stacja narciarska w Polsce, bo spółka miejscowych gazdów w twórczy sposób spojrzała na górskie stoki","Rok temu w grudniu i styczniu cały kraj leżał pod grubą warstwą śniegu, ale - o ironio - z wyjątkiem gór, Tatr nie wyłączając, gdzie dopiero od lutego mógł ruszyć wyciąg z Kotła Gąsienicowego na Kasprowy Wierch. Narciarskie centra na Podtatrzu ratowała noc, bo wtedy wreszcie temperatury były ujemne, co umożliwiało jako tako skuteczne włączenie armatek wytwarzających śnieg.

Aby rozkręcić stację narciarską, trzeba kilkunastu milionów złotych. Potrzebne są bowiem: oświetlony stok z wytyczonymi i zabezpieczonymi trasami, wyciąg - najlepiej czteroosobowa ""kanapa"", infrastruktura do sztucznego śnieżenia, maszyny do przygotowywania stoków, parking, karczma, a najlepiej dwie - na dole i na górze. No i oczywiście ludzie: od osób sprzątających, przez obsługę wyciągów i operatorów maszyn, po zarządzających całą tą karuzelą kręcącą się ku zadowoleniu tysięcy narciarzy.","6 grudnia 2008 r., Bukowina Tatrzańska. Właśnie otwarty został kompleks basenów z wodą geotermalną (Fot. Marek Podmokły /AG)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25344133,ministerstwo-ma-pomysl-jak-nakladac-vat-na-przesylki-z-chin.html","Koniec tanich listów z AliExpress? Ministerstwo ma pomysł, jak nakładać VAT na przesyłki z Chin [TYLKO U NAS]","Rząd ma gotową, racjonalną analizę, jak nakładać VAT na prawie każdą przesyłkę z Chin. Ale mimo że głośno chwali się, jak to chce uszczelniać podatki, to tanie telefony, ubrania czy biżuterię ciągle przepuszcza do Polski bez należnego podatku.","- Panie Piotrze, co się pan tak tych chińskich przesyłek uczepił, co? - mówi do mnie na tzw. offie człowiek z Ministerstwa Finansów. – Koledzy ode mnie z resortu też stamtąd telefony sobie ściągnęli. Inaczej nie byłoby ich stać. Niech pan da ludziom żyć - kończy mężczyzna.
Takie podejście urzędników jest typowe dla tego tematu. Dlaczego?
Chińczycy udają, że wysyłają listy
Poczta Polska w ubiegłym roku rozniosła ok. 14 mln listów z Chin. Większość z nich to przesyłki z AliExpress, Gearbest, Banggood etc. Dla porównania paczek z Chin było w tym czasie tylko trochę ponad 15 tys.",Koniec tanich paczek z AliExpress? (123RF),"Panie Piotrze...-@@@-Przyzwalanie państwa na szarą strefę i kantowanie. Czy idąc do sklepu też mogę nie płacić VAT bo mnie ""nie stać""? Porażające jest przyzwolenie urzędników i niedostrzeganie problemu.
Chińska komuna rozwinęła cała maszynerię nieuczciwego eksportu - też chętnie sprzedawalibyśmy na rynki bez VATu - zaoszczędzając VAT i CIT w ten sposób moglibyśmy zdominować każdy rynek. Brak zdecydowanej walki z takimi plagiami - nawet gdyby to było dla budżetu niedochodowe a kosztowe wynika z niskiej świadomości i kultury społecznej w tym dzikim kraju.-@@@-Czy GW szuka pieniędzy na kolejną łapówkę wyborczą pisu? Mało naszych pieniędzy już przepie...li?-@@@-""Do tego musiałaby kupić sprzęt (sortery, prześwietlarki, skanery, komputery etc.). Kosztowałby on od 47,3 mln zł do 69,3 mln zł.""

Za drogo? Niech kupi na AliExpress.-@@@-Panie Piotrze, co się pan tak tych chińskich przesyłek uczepił, co?
Niech pan da ludziom żyć.-@@@-przeciez to nic nie da. wiekszosc sprzedawcow z Alliexpress ma magazny w Europie. to z europejskich miast ida przesylki, a jak wiadomo te nie podlegaja opodatkowaniu-@@@-Panie Piotrxe, daj Pan żyć zwykłym ludziom, którzy kabelka lub śrubek potrzebują... Już i GW przeciw Kowalskiemu...?-@@@-Dobry pomysł.- Poczta inwestuje w sprzet i pracowników 200 mln i po zablokowaniu swoimi działaniami listownego importu po dwóch miesiącach zostaje z ręką w nocniku."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6320017,Kreatywna_walka_o_prace.html",Kreatywna walka o pracę,"0
Od lat bezrobotni, niepełnosprawni, których pracodawcy nie chcą zatrudniać, czy bezdomni - to do nich skierowany jest program tworzenia spółdzielni socjalnych, dzięki którym zarobią pieniądze, ale też znów poczują, że są potrzebni. Szkolenia dla chętnych do tworzenia takich firm rozpoczęły się w Barszczewie","Janusz ma 52 lata, pracuje na pół etatu w białostockiej ogrzewalni dla bezdomnych przy ul. Traugutta. Głównie pomaga przy gotowaniu i wydawaniu posiłków bezdomnym. Udziela się również w stowarzyszeniu pomocowym ""Klub Dobrej Nowiny"". Jak mówi, całe życie dużo pracował, nie umie usiedzieć w jednym miejscu.

- W latach 70.-80. miałem zakład ślusarski, potem kupiłem z żoną gospodarstwo, mieliśmy plantację truskawek. Myślałem, że przejmą to dzieci, mam trzech synów. Kiedy pokończyli studia, oznajmili, że żaden gospodarstwem się nie zajmie. Sprzedaliśmy z żoną gospodarstwo, kupiliśmy mieszkanie w okolicach Lipska. Żona tam mieszka, a ja jestem tu, gdzie mam jakąś robotę - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,987578.html",Niemcy. Telewizyjny pojedynek Gerharda Schrödera i Edmunda Stoibera,"0
Czy pierwszy w historii Niemiec pojedynek telewizyjny urzędującego kanclerza i jego głównego rywala zdecyduje o wynikach wyborów do Bundestagu?","Za pulpitem z prawej strony kanclerz Gerhard Schröder, z lewej jego rywal Edmund Stoiber, przed nimi za biurkiem dwóch dziennikarzy. Nagie błękitne studio bez publiczności. Zegary odmierzają czas wypowiedzi kandydatów - po 90 sek na odpowiedź na główne pytanie, po 60 sek na pytania uzupełniające.

- Politycy dużo obiecują i przyrzeczeń nie realizują. Dlaczego mają ufać panu, panie kanclerzu? - pada pierwsze pytanie. Schröder, spokojny i poważny, odpowiada wyliczanką najważniejszych dokonań swego gabinetu: reforma podatkowa i emerytalna, pomoc dla rodzin, ustawa imigracyjna i o obywatelstwie, wszystkie, jak mówi, rozsądne i dlatego on sam i jego partia godni są zaufania wyborców.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23754391,wypadek-w-gibach-kierowca-pijany-pasazerka-w-szpitalu.html","Wypadek w Gibach. Kierowca pijany, pasażerka w szpitalu",W niedzielę (5 sierpnia) rano pijany kierowca doprowadził do wypadku w Gibach. Droga jest zablokowana.,"Do wypadku doszło miedzy kościołem a krzyżami upamiętniającymi obławę augustowską.
– Sygnał o zdarzeniu otrzymaliśmy o godzinie 7.43. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierujący audi 22-latek stracił panowanie nad pojazdem, dachował. Pasażerka, lat 32, przewieziona została do szpitala. Kierowca miał ponad 1,7 promila alkoholu w organizmie – relacjonują policjanci z biura prasowego komendy wojewódzkiej.
Funkcjonariusze na miejscu ustalają okoliczności zdarzenia.
Droga na tę chwilę jest zablokowana. Policja kieruje auta pobliskim objazdem.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16798119,Pacjent_z_podejrzeniem_eboli_w_lodzkim_szpitalu___Jest.html","Pacjent z podejrzeniem eboli w łódzkim szpitalu. ""Jest pijany, nie ma z nim kontaktu""","8
Karetka w asyście policji przywiozła do Szpitala im. Biegańskiego 31-letniego mężczyznę spod Sieradza. Opowiadał, że przyjechał z Niemiec, gdzie pracował z ludźmi pochodzącymi z Gwinei. - To fałszywy alarm - komentuje rzecznik Głównego Inspektora Sanitarnego.","W poniedziałek około południa 31-latek z okolic Warty pod Sieradzem zadzwonił na pogotowie. Mówił, że właśnie wrócił z Niemiec, gdzie pracował z ludźmi pochodzącymi z Gwinei. Podał szereg objawów, które mogły wskazywać na infekcję wywołaną przez wirus ebola.

Mężczyznę przetransportowała do Łodzi karetka wojewódzkiej stacji ratownictwa medycznego. Pacjent został umieszczony w specjalnej komorze z filtrami hepa, dzięki którym nie powinny się z niej wydostawać drobnoustroje. Ratownicy w czasie akcji byli ubrani w specjalne kombinezony.",Boris Grdanoski (AP Photo/Boris Grdanoski),"Z tego, co wiem, to ten człowiek wszedł do szpitala i powiedział ""wypiłem jabola"", a personel zrozumiał ""ebola"" Stąd całe nieporozumienie. Pozdrawiam.-@@@-To był wirus jaboli. Straszna choroba.-@@@-To jest próba mikrofonu-@@@-Wirusem Ebola nie tak łatwo się zarazić. Trzeba mieć kontakt z wydzielinami człowieka chorego. Nie przenosi się drogą kropelkową. Jeśli ten koleś nie dotykał osoby zakażonej, to nie ma szans na zakażenie. To przypomina taki układ: znam faceta, który zna faceta, który widział Elvisa.-@@@-Syndrom Herostratesa? A może po prostu okaże się, że ten pan przejdzie kompleksowe badania medyczne na koszt innych podatników, bo go na to nie stać?."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23917741,skrotem-w-centrum-juz-nie-pojedziemy-zostanie-droga-przez-rynek.html",Skrótem w centrum już nie pojedziemy. Zostanie droga przez rynek?,"Ważna zmiana organizacji ruchu w centrum Kielc. Skrót pomiędzy ul. Bodzentyńską i Kaczyńskiego będzie zamknięty, a na tej drugiej ulicy samochody mają zwolnić. - Chodzi nam o uporządkowanie ruchu w tym miejscu - tłumaczą urzędnicy","Chodzi o przejazd przez parking, którym zarządza Rejonowe Przedsiębiorstwo Zieleni i Usług Komunalnych. Był sposobem na uniknięcie wjazdu na rynek lub dojazd do rynku z pominięciem skrzyżowania ul. Kościuszki i Bodzentyńskiej. O samym parkingu pisaliśmy kilka razy – ma nieutwardzoną nawierzchnię, więc często straszą na nim dziury i błoto, które po wyschnięciu zamienia się w uciążliwy pył.
Szlaban w godzinach pracy
Od dwóch tygodni od strony ul. Kaczyńskiego jest szlaban i w godzinach pracy na parking mogą wjechać tylko klienci. Później przejazd jest otwarty, ale to ma się zmienić. – Ustawiliśmy szlaban po skargach mieszkańców okolicznych kamienic m.in. na kurz. Mamy też sygnały z wydziału zarządzania ruchem w ratuszu, że docelowo wyjazd na ul. Bodzentyńską będzie całkiem zamknięty – mówi Michał Miszczyk, prezes RPZiUK.
Czytaj także:
Wjazd w ulicę w centrum Kielc będzie szerszy? Nie, bo to tylko remont
Przyznaje, że problemem było też utrzymanie nawierzchni parkingu we właściwym stanie. – Naprawialiśmy ją, ale nie wytrzymywała obciążenia, bo ruch był spory. Z drugiej strony nie jesteśmy właścicielem nieruchomości, więc trudno o duże inwestycje. Szlaban powoduje, że nasz pracownik ma większą kontrolę, a ruch jest mniejszy – wyjaśnia Miszczyk.
Okazuje się, że organizacja ruchu na ul. Kaczyńskiego faktycznie ma się zmienić. – To ulica w centrum miasta, a mieliśmy mnóstwo sygnałów od mieszkańców, że kierowcy jeżdżą tam bardzo szybko. Ustawiliśmy kamerę i to się potwierdziło. Dlatego w inny sposób będą rozmieszczone miejsca parkingowe – mówi Paweł Kabza, dyrektor wydziału zarządzania ruchem drogowym i mobilnością w kieleckim magistracie.
Parkowanie po obu stronach ulicy
Teraz można parkować tylko po jednej stronie ul. Kaczyńskiego. – Już wysłaliśmy do realizacji projekt, który zakłada, że miejsca parkingowe będą mijankowo wyznaczone po obu stronach ulicy. To wymusi wolniejszą jazdę – tłumaczy urzędnik. Zamknięty ma być też wjazd na parking od strony ul. Kaczyńskiego. – Postawimy tam słupki. Chodzi o uporządkowanie ruchu w tym miejscu, ponieważ teraz parking jest traktowany niemal jak arteria, chociaż praktycznie tam nie ma drogi. W efekcie nawierzchnia była zniszczona, chodniki też – argumentuje Kabza. Zaznacza, że na parking nadal będzie można wjechać od ul. Bodzentyńskiej.
Ale to oznacza, że część samochodów, które teraz jeździły skrótem przez parking, wjedzie na rynek – zwracamy uwagę. – Mam nadzieję, że jednak kierowcy na tyle racjonalnie podchodzą do rzeczy, że będą korzystać z dróg do tego przeznaczonych. A jest przecież droga w rejonie stoisk kwiaciarek, przez plac św. Tekli – wyjaśnia Kabza.","Kielce, parking pomiędzy ulicami Bodzentyńską i Kaczyńskiego po deszczu (MICHAŁ WALCZAK)","To miejsce straszy od lat. Bodzentyńska powinna być jak OFFPiotrkowska w Łodzi. Ta ulica ma ogromny potencjał. Tylko szkoda, że władze wciąż upierają się przy tym żeby każdy kierowca mógł wjechać w samo centrum miasta autem. Ludzie, którzy rozumieją MIASTO, wiedzą, że centrum i okolice powinny być chronione przed spalinami, rozjeżdżaniem i niszczeniem nawierzchni i to piesi powinni zagospodarowywać trakty spacerowe a nie samochody.-@@@-A Pan Kabza nie wie, że przez Rynek nie ma prawa jeździć nikt oprócz mieszkańców z odpowiednimi identyfikatorami, dostawców i służb?-@@@-Przejazd przez plac św. Tekli to jeden z najbardziej poronionych pomysłów w śródmieściu! Nawierzchnia jest do tego nieprzystosowana! Płyty połamane i pozapadane, powyginane słupki, samochody parkują jak chcą!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20032804,zapowiada-sie-piekny-weekend-zobacz-co-sie-bedzie-dzialo-lista.html","Zapowiada się piękny weekend. Zobacz, co się będzie działo [LISTA IMPREZ]","1
Koncerty Andrzeja Piasecznego i Beaty Kozidrak, otwarcie Energetycznego ogrodu, premiera w teatrze ?Kubuś?, 15-lecie kabaretu Neo- nówka, koncerty, spotkania, warsztaty - zapowiada się ciekawy weekend.","Bajm i Piasek na Kadzielni

Sobota 7 maja, niedziela 8 maja, godz. 20 i 19.15

Nieczęsto zdarza się, by postaci tego formatu występowały zaraz po sobie. Najpierw w swoje rodzinne strony zawita Andrzej Piaseczny. Przyjedzie w ramach trasy koncertowej ""Atm(a)sfera"", w której w kolejnych miastach występują rozmaite gwiazdy polskiej sceny. Hasłem trasy jest ""Poczuj dobrą energię. Zaśpiewa utwory ze swojej ostatniej płyty ""Kalejdoskop"". Związany z Kielcami artysta wykonuje na niej nowe aranżacje znanych przebojów polskiej muzyki. To m.in. ""List"" grupy Hey, ""Scenariusz dla moich sąsiadów"" Myslovitz czy ""Zanim zrozumiesz"" Varius Manx. Ale nie zabraknie także utworów wylansowanych przez samego ""Piaska"". Oprócz niego wystąpi też grupa La Vita grająca muzykę tango. Koncert rozpocznie się o godz. 20. Bilety kosztują 69 i 110 zł. W niedzielę na Kadzielni także nie zabraknie dobrej energii - wystąpi Beata Kozidrak z zespołem Bajm.

Ten wieczór będzie mieszanką największych przebojów zespołu, takich jak: ""Szklanka wody"", ""Co mi Panie dasz"", ""Biała armia"" czy ""W drodze do jej serca"" oraz utworów z nowszych płyt grupy i samej Beaty Kozidrak. . Koncert rozpocznie się o godz. 19.15. Bilety kosztują 40-150 zł. Zarówno bilety na koncert ""Piaska"", jak i Bajmu można kupić na stronie www.ticketpro.pl.

Wielkie otwarcie Energetycznego Ogrodu KPT

Sobota, 7 maja, godz. 11

Jak przebić balon, żeby nie pękł? Czy Edward Balonogłowy przetrwa starcie z tuzinem gwoździ? Czy bańki mogą być kwadratowe i płaskie? - będzie się można o tym przekonać już w sobotę podczas otwarcia Energetycznego Ogrodu KPT.

Energetyczny Ogród znajduje się przy ul. Olszewskiego po przeciwnej stronie głównej siedziby Kieleckiego Parku Technologicznego. W sobotę 7 maja ogród zostanie uroczyście otwarty. Z tej okazji zamieni się w jedno wielkie laboratorium. Dla najmłodszych gości przygotowano pokazy wytwarzania gigantycznych, kolorowych baniek mydlanych oraz doświadczenia z niekonwencjonalnym pompowaniem balonów.

Cała impreza rozpocznie się o godzinie 11, wstęp jest darmowy. Przez cały dzień obowiązywać będzie też zniżka na bilety do Energetycznego Centrum Nauki, które będą kosztować 10 zł. Sesja zwiedzania ECN trwa 90 minut. Sobotnie wejścia na wystawę będą odbywać się co dwie godziny: o 10.00, 12.00, 14.00 i 16.00.

Wyjątkową atrakcję przygotowano również dla wielbicieli poszukiwania skarbów. W różnych punktach ogrodu zostaną ukryte tajemnicze przedmioty, związane z energią i jej wykorzystywaniem. Po mapy skarbów, zawierające wskazówki będzie można zgłaszać się do recepcji ECN (budynek SKY-e) już od godz.10.00. Dla najbardziej wytrwałych przygotowano nagrody.

Gdzie jest wszystko, co znika?

Sobota 7 maja, niedziela 8 maja, godz. 17 i 11

Dlaczego z naszego życia znika ktoś nam bardzo bliski? Odpowiedź na to pytanie poznamy w sobotę w Teatrze Lalki i Aktora ""Kubuś"" w najnowszej sztuce ""Historia znikania"" Krzysztofa Popiołka. Przedstawienie opowiada o światach dwójki najbliższych sobie osób: matki i syna. Brakuje tylko taty, który pewnego dnia znika. Reżyserem sztuki i zarazem autorem jej tekstu jest Krzysztof Popiołek. - Tematu przedstawienia szukałem w doświadczeniach bliskich mi osób. W naszym kraju jest duży problem z tematem odejścia kogoś - opowiada i dodaje. W sztuce na scenie zobaczymy aktorów. Wspomnienia matki chłopca zostały pokazane przy pomocy sześciominutowej filmowej animacji. Premiera sztuki ""Historia znikania"" w Teatrze Lalki i Aktora ""Kubuś"" w sobotę o godz. 17. Przedstawienie zobaczymy także w niedzielę o godz. 11. Spektakl jest adresowany do dzieci od 7 lat.

Neo-nówka świętuje

Sobota 7 maja, godz. 16 i 20.30

Świętujący 15-lecie swojej działalności kabaret Neo-nówka wystąpi w Pińczowie i Starachowicach. Szykują kilka niespodzianek. Ich skecze dotyczą głównie tematów społecznych i politycznych, są z tego znani w całej Polsce.

Te najsłynniejsze to wybrane na numer 30-lecia ""Niebo"", ""Chrzest Polski"" czy ""Namiot"". O warstwę muzyczną całości zadba zespół Żarówki.

W Pińczowie satyrycy wystąpią w sobotę o godz. 16 w hali widowiskowo-sportowej POKSTiR przy ul. Republiki Pińczowskiej 42. Natomiast w Starachowicach - w Miejskim Centrum Kultury o godz. 20.30. Bilety po 60-80 zł.

Wiosna w Pałacu

Sobota, 7 maja, godz. 11",Beata Kozidrak (PAWEŁ MAŁECKI),W ogłoszeniach są błędy i to zasadnicze - nie zgadzają się miejsca i daty.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35798,20428448,wadowice-i-krakow-dwa-miasta-jana-pawla-ii.html",Wadowice i Kraków. Dwa miasta Jana Pawła II,"0
Uważał je ""za swoje"" Wracał do nich tak często jak tylko mógł. To właśnie o Wadowicach i Krakowie mówi się ""papieskie miasta""","O papieskości Wadowic i Krakowa mogłyby zaświadczyć tylko pomniki wystawione za życia i po śmierci Janowi Pawłowi II. Tyle ich jest w obu miastach. Na szczęście, to nie one opowiadają historię Karola Wojtyły, papieża Jana Pawła II.

WADOWICE

Wadowiczanie są dumni z tego, że to w ich mieście w 1920 r. przyszedł na świat Karol Wojtyła. Dumni, ale i zmęczeni wyzierającą z każdego kąta ""papieskością"". Cieszą się jednak, że przebudowany i unowocześniony Dom Rodzinny Jana Pawła II (kamienica przy wadowickim rynku, dziś w tym budynku mieści się nowoczesne papieskie muzeum) jest wreszcie porządną wizytówką miasta, o którym papież powiedział podczas pamiętnej pielgrzymki w 1999 r.: ""Tu, w tym mieście, w Wadowicach, wszystko się zaczęło"". Karol Wojtyła, który w żartobliwych słowach wspominał miasto z czasów swojego dzieciństwa i pomaturalne smakowanie kremówek, tak je zareklamował, że boom pielgrzymkowy trwa do dzisiaj.

Po sąsiedzku z papieskim muzeum stoi bazylika, w której Wojtyłę ochrzczono. Pierwsza wzmianka o kościele w Wadowicach pochodzi z 1325 r. Była to świątynia drewniana, która spłonęła w wielkim pożarze miasta w 1440 r. W połowie XV w. rozpoczęto budowę murowanego kościoła pod wezwaniem Wszystkich Świętych. Niewiele z niego zostało do dziś. Zachowało się jedynie prezbiterium i jest to najstarszy wadowicki zabytek architektury. Dziś świątynia jest pod wezwaniem Ofiarowania Najświętszej Maryi Panny, które otrzymała w XVIII w. (1756 r., podawana jest też data 1736 r.). Zabiegał o to ks. proboszcz Mikołaj Zamoyski u papieża Grzegorza XVI. Tytuł bazyliki mniejszej nadał świątyni w 1992 r. Jan Paweł II i jest to jedyna na świecie świątynia, której polichromie są ilustracjami papieskich encyklik i adhortacji. Miał to być hołd na 25-lecie pontyfikatu. Remont i prace nad polichromiami prowadzone były w latach 2002-2003. Autorkami polichromii są Aleksandra Grochal i Katarzyna Dobrzańska, które na sklepieniach w nawach głównej i bocznych zilustrowały 10 spośród 14 papieskich encyklik. Nauczanie Jana Pawła II z adhortacji i listów pasterskich przedstawiono w kaplicach.

Na południowej ścianie świątyni, prawie na wprost okien dawnego mieszkania Wojtyłów, można zobaczyć zegar słoneczny. Po śmierci Jana Pawła II pomiędzy oznaczeniami godz. IX a X domalowano wpis "" 2 kwietnia 2005"", przypominający godzinę zgonu papieża. O tym zegarze Jan Paweł II mówił w 1999 r.: ""A kiedy patrzyłem przez okno, widziałem na murze kościoła zegar słoneczny i napis: »Czas ucieka, wieczność czeka «"".

Wadowice leżą po obu stronach rzeki Skawy na karpackim Pogórzu Śląskim. Przez północną część miasta przepływa potok Choczenka. Dziś miasto liczy około 23 tys. mieszkańców.

Odwiedzając papieskie Wadowice, warto też zobaczyć: Liceum Ogólnokształcące im. Marcina Wadowity (ul. Mickiewicza 16) - dawną szkołę Wojtyły (1930-1938, wówczas było to gimnazjum męskie, ośmioklasowe, klasyczne, z programem nauczania m.in. języków obcych); sanktuarium św. Józefa - kościół i klasztor Karmelitów Bosych (ul. Karmelicka 27) - to tutaj Jan Paweł II założył szkaplerz (rodzaj uszytego z materiału medalika z wizerunkiem Maryi), który nosił do końca życia); Zgromadzenie Sióstr Nazaretanek (ul. Lwowska 31) - do nazaretanek mały Lolek chodził do ochronki (podczas spotkania Jana Pawła II z zakonnicami papież przypomniał sobie imię siostry, która dała mu klapsa; nazaretanka wystąpiła z szeregu i zaczęła przepraszać. Papież na to: ""Proszę nie przepraszać. Proszę zobaczyć, kogo siostra wyklepała"".

KRAKÓW

Krakowskich miejsc związanych z Janem Pawłem II jest tak wiele, że powstały miejskie szlaki śladami Wojtyły. Nic dziwnego, skoro z tym miastem związał swoją młodość: czas studiów, okupacji, nauki w seminarium duchownym. To tutaj mieszkał najpierw jako ksiądz, potem biskup, a wreszcie arcybiskup Krakowa aż do wyboru na Stolicę Piotrową.

Najważniejszy krakowski adres Wojtyły to Franciszkańska 3, pałac Biskupów Krakowskich. Nigdy go nie zapomniał. To podczas ostatniej pielgrzymki do Polski w 2002 r. z okna krakowskiej kurii Jan Paweł II powiedział: ""Jakby się kto pytał, Franciszkańska 3"".

Jesienią 1942 r. Karol Wojtyła zjawił się w XVII-wiecznej rezydencji biskupów krakowskich i poprosił o przyjęcie do seminarium. Przyjął go ks. Jan Piwowarczyk, wówczas rektor seminarium. W Polsce trwała hitlerowska okupacja. Niemcy próbowali kontrolować krakowskie seminarium, wprowadzili nawet zakaz przyjmowania nowych seminarzystów. Arcybiskup Adam Sapieha zdecydował, że przyszli księża zejdą do podziemia. Najpierw zatrudnił ich jako ""parafialnych sekretarzy"", a gdy i to okupant chciał ograniczyć, zdecydował o tajnym nauczaniu. Wojtyła znajdował się wśród pierwszych 10 studentów podziemnego seminarium. Ze względu na bezpieczeństwo seminarzyści mieszkali w swoich domach, uczyli się eksternistycznie, a z profesorami spotykali się tylko na egzaminach. Prowadząc podwójne życie - robotnika w Solvayu i seminarzysty - przyszły papież często pojawił się w pałacu przy Franciszkańskiej 3, by służyć do porannej mszy arcybiskupowi Sapieże.

Wojtyła ponownie zamieszkał przy Franciszkańskiej w 1958 r. po nominacji na biskupa pomocniczego. Do tej pory w kurii opowiada się historię o tym, że przyszły papież nie miał ochoty przeprowadzać się do pałacu. Wolał swoje mieszkanie przy ul. Kanoniczej. Dopiero ponaglony przez arcybiskupa Baziaka, pozwolił przenieść swoje rzeczy na Franciszkańską. Od grudnia 1963 r. (nominacja na arcybiskupa krakowskiego) aż do czasu wyboru na Stolicę Piotrową w 1978 r. był gospodarzem pałacu. O pokojach, które zajmował, mówi się ""apartamenty"". Z prostotą wyposażone pokoje z apartamentami nie miały jednak wiele wspólnego. Drewniane łóżko, biurko, stół.

To właśnie przy Franciszkańskiej 3 znajduje się najsłynniejsze polskie okno. Zaczęło się od pierwszej papieskiej pielgrzymki do Krakowa. Podczas każdej wizyty Jana Pawła II pod okno pałacu przy Franciszkańskiej przychodzili ludzie, głównie młodzi. Były śpiewy i okrzyki: ""Wyjdź do nas!"", ""Zostań z nami!"", ""Kochamy ciebie!"". Papież nigdy nie dał się długo prosić. Już pierwszego wieczoru podczas pielgrzymki w 1979 r. stanął w oknie i rozpoczął rozmowę z tłumem: ""Kto tak hałasuje? Nie słyszałem takiego hałasu od Meksyku, gdzie krzyczeli »El Papa, El Papa! «"". Zgromadzeni pod pałacem natychmiast zaczęli krzyczeć: ""El Papa, sto lat!"". Chcieli przemówienia, ale papież odpowiedział, że boli go gardło. Nie przeszkodziło mu to prowadzić dialogu z młodymi i żartować: ""Trudno być papieżem w Rzymie. Ale w Krakowie byłoby jeszcze gorzej, bo musiałbym przez cały czas stać przy tym oknie i nie miałbym ani czasu spać, ani myśleć"". W końcu grubo po północy zakończył spotkanie słowami: ""Prosicie o słowo albo dwa, a więc - dobranoc"".

Te spotkania pod oknem stały się tradycją papieskich pielgrzymek w Krakowie i spotkań tych, którzy wspominają świętego papieża - pod kurią przy okazji papieskich rocznic zapalane są znicze.

Inne ważne krakowskie adresy i miejsca związane z Wojtyłą to m.in.: dom przy ul. Tynieckiej, gdzie mieszkał po przeprowadzce z Wadowic; ul. Kanonicza 19 i 21, gdzie także mieszkał już jako duchowny, Uniwersytet Jagielloński, gdzie rozpoczął studia na polonistyce i teologii; i kościoły: katedra wawelska, gdzie odprawił pierwszą mszę; bazylika Mariacka, gdzie spowiadał; parafia św. Floriana, gdzie prowadził duszpasterstwo młodzieży; kolegiata św. Anny, gdzie spotykał się z krakowskimi naukowcami; bazylika na Skałce, gdzie jako krakowski hierarcha prowadził coroczną procesję św. Stanisława; łagiewnicki klasztor, gdzie modlił się przed obrazem Jezusa Miłosiernego, a także Błonia, na których odbywały się msze podczas pielgrzymek do Polski.",Muzeum Dom Rodzinny Jana Pawła II w Wadowicach (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4493126.html",Czy Dawid Jackiewicz idzie w odstawkę,"0
Dawid Jackiewicz, wrocławski poseł PiS, odbierze w poniedziałek nominację na wiceministra skarbu. Ta decyzja na cztery tygodnie przed wyborami poważnie osłabi jego szanse w walce o mandat poselski. Czy w ten sposób partia chce go odsunąć na margines?","Oficjalnie Jackiewicz, prezes PiS na Dolnym Śląsku, zajmie miejsce wiceministra Ireneusza Dąbrowskiego, który odpowiadał za nadzór nad spółkami państwowymi. Dąbrowski podpadł partii, gdy źle wyliczył dywidendę dla Skarbu Państwa od KGHM i chciał ze spółki wyrzucić jej prezesa Krzysztofa Skórę, zaufanego człowieka Adama Lipińskiego, wiceprezesa PiS.

Ale nominacja Jackiewicza na miesiąc przed wyborami nie jest przypadkowa. Nie jest tajemnicą, że o drugie miejsce na wrocławskiej liście, którą otwiera wiceprezes partii Kazimierz Michał Ujazdowski, poseł walczy z Aleksandrą Natalli-Świat, przewodniczącą sejmowej komisji finansów publicznych.

W całej Polsce jest tak, że na listach PiS do Sejmu jedynką, a najwyżej dwójką jest prezes danego okręgu. Gdyby Jackiewicz spadł na miejsce trzecie, mogłoby to zapowiadać zmianę również w strukturze regionalnej.

- Pozorny awans do ministerstwa może oznaczać, że Dawid zostanie odsunięty w cień kosztem Aleksandry Natalli-Świat - mówi jeden z dolnośląskich posłów PiS.

Natalli-Świat weszła w łaski Jarosława Kaczyńskiego, gdy zaczęto chwalić jej kompetencje w sejmowej komisji. Często pokazuje się w mediach. W kwietniu była nawet wymieniana jako jeden z kandydatów na fotel marszałka Sejmu po tym, jak PiS opuścił Marek Jurek.

Tymczasem za mniej znanym Dawidem Jackiewiczem wciąż ciągnie się sprawa z grudnia 2006 roku, gdy po starciu z nim zmarł pijany mężczyzna, który wcześniej zaczepiał jego żonę i dziecko. Prokuratura ciągle nie podjęła decyzji - czy ją umorzyć, czy postawić jakieś zarzuty posłowi.

- Rzeczywiście, ta nominacja uniemożliwi mi prowadzenie kampanii wyborczej, bo będę cały czas w Warszawie. A jeśli Aleksandra Natalli-Świat dostanie drugie miejsce na liście, obawiam się, że mogę nawet nie wejść do Sejmu - przyznaje Jackiewicz.

Zaprzecza jednak, że nominacja na wiceministra skarbu jest dla niego degradacją. - W rządzie jest niewielu młodych ludzi na stanowisku wiceministra. Ta nominacja to dowód dla mnie, że powierza mi się bardzo odpowiedzialne zadanie - mówi 34-letni Jackiewicz, z wykształcenia politolog, wiceprezydent Wrocławia w latach 2002-2005, odpowiedzialny za architekturę, budownictwo, planowanie przestrzenne, ochronę zabytków i środowisko.

Natalli-Świat nie chce jednak potwierdzić ani zaprzeczyć, że zabiega o drugie miejsce na liście PiS we Wrocławiu. - Decyzja należy do komitetu politycznego partii - mówi jedynie.

W poniedziałek komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości ma zatwierdzić ostateczny kształt list na Dolnym Śląsku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6666877,Przygotowania_do_Sacroexpo.html",Przygotowania do Sacroexpo,"0
Kielce szykują się do wizyty Przewodniczącego Papieskiej Rady Kultury Gianfranco Ravasiego. Wizyta jest związana z Targami Sacroexpo, które zostaną zorganizowane po raz dziesiąty.","-Ksiądz arcybiskup jest jednym z najbardziej znanych biblistów na świecie. Zajmuje się głównie oddziaływaniem Biblii na kulturę-tłumaczy ks. Tomasz Siemieniec z Wyższego Seminarium Duchownego w Kielcach. Arcybiskup Ravasi m.in. otworzy imprezę oraz wygłosi wykład o refleksjach nad Biblią, które towarzyszyły XII Zgromadzeniu Zwyczajnemu Synodu Biskupów.

W tym roku Targi Sacroexpo zaczną się w poniedziałek 8 czerwca. Swój przyjazd zapowiedziało 250 wystawców z dziesięciu krajów. Podczas imprezy będzie można się dowiedzieć jakie są najnowsze metody konserwacji kościołów i obejrzeć stroje dla duchownych. Imprezę uświetni koncert Filharmonii Świętokrzyskiej. Muzycy wykonają jeden z utworów Wojciecha Kilara.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,904453.html",Ruszy przebudowa amfiteatru,"0
Rada miasta zgodziła się na rozpoczęcie przebudowy amfiteatru.","Na czwartkowej sesji radni przegłosowali to tuż po godz. 22. Za było 21 radnych koalicji SLD-TPO, 14 głosowało przeciw (UW, Klub Radnych Prawicy), 1 się wstrzymał.

Przypomnijmy, że zarząd miasta na kilka dni przed sesją wprowadził pod obrady rady poprawkę do budżetu miasta. Umożliwia ona wydanie z tegorocznego budżetu 250 tys. zł na opracowanie dokumentacji technicznej przebudowy amfiteatru. Miasto twierdzi, że inwestycja będzie kosztować w sumie 4 mln zł. Dyskusja na temat budowy była bardzo gorąca.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25497676,konsulat-w-ostrawie-jest-w-kontakcie-z-policja-tozsamosc-ofiar.html",Konsulat w Ostrawie jest w kontakcie z policją. Tożsamość ofiar strzelaniny nie jest jeszcze znana,"W Ostrawie, gdzie doszło do strzelaniny w szpitalu, mieszka i pracuje wielu Polaków. Nie wiadomo, czy wśród ofiar są obywatele Polski.","Do ataku doszło we wtorek rano. Ofiarami 42-latka strzelającego z broni, prawdopodobnie posiadanej nielegalnie, padli pacjenci czekający w poczekalni na trzecim piętrze Szpitala Uniwersyteckiego w Ostrawie. Nie żyje sześć osób, dwie są poważnie ranne. Sprawca odjechał samochodem, a potem popełnił samobójstwo.
W Ostrawie mieszka i pracuje wielu Polaków. Na razie nie wiadomo, czy nie ma ich wśród ofiar strzelaniny. - Konsulat Generalny RP w Ostrawie pozostaje w stałym kontakcie z lokalną policją. Jak dotąd tożsamość ofiar śmiertelnych i innych poszkodowanych nie została ustalona - informuje Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","Strzelanina w szpitalu we wschodniej części czeskiej Ostrawy, 10.12.2019 (Jaroslav Ozana / AP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25560607,dramat-kryminal-noir-i-bestseller.html","Dramat, kryminał noir i bestseller. Nowe propozycje książkowe z Czech","Kryminał noir rodem z magicznej Pragi, feministyczny dramat autorstwa jednej z najwybitniejszych żyjących czeskich pisarek oraz wciągająca powieść z elementami kryminału i romansu. Oto trzy ciekawe typy wybrane spośród fali czeskich publikacji, który zalała ostatnio polski rynek wydawniczy.","Zacznijmy od nazwiska doskonale znanego wszystkim entuzjastom czeskiej literatury: Radka Denemarková. W styczniu premiera kolejnej książki autorki, tym razem dostajemy jednak nie powieść, ale dramat. „Wady snu” to sztuka rozpisana na trzy osoby – Virginię Woolf, Sylvię Plath i… Ivanę Trump. Spotykają się po śmierci, w przestrzeni granicznej między światem a zaświatem, gdzie utknęły na tak długo, aż ktoś z miłością i żarliwie wywoła ich imię. Bezustannie kłócą się, wspominają, odgrywają scenki ze swojego minionego życia, odgrywają role. Wszystkie trzy są pewnym obrazem kobiety zniewolonej. „Chcą niezależności. A przy tym wciąż pozostają zależne od swoich mężów, zależne od… zależne od… zależne od…”. Sztuka Denemarkovej zaskakuje niebanalnym pomysłem, poczuciem humoru oraz wyrafinowaną grą z językiem.
Ciemne zaułki
O niebanalnym pomyśle możemy także mówić w przypadku zbioru opowiadań „Praga Noir”. Redaktor Pavel Mandys zaprosił bowiem do współpracy grono znanych, chętnie czytanych i nagradzanych czeskich pisarzy, dając im następujące zadanie: opowiadanie kryminalne noir z akcją umieszczoną w Pradze. Zadanie o tyle trudne, że gatunek kryminału noir w literaturze czeskiej praktycznie nie istnieje – przede wszystkim z powodu czterdziestu lat reżimu komunistycznego, dla którego literacki model samotnego bohatera walczącego ze złem oraz własnymi demonami był absolutnie nie do przyjęcia. A przecież pełna ciemnych zaułków i naznaczona dramatyczną historią Praga na scenerię tego typu kryminału wydaje się wręcz idealna. Co ciekawe, Mandys zaprosił do zmierzenia się z gatunkiem noir autorów, którzy nie piszą klasycznych kryminałów, lecz posługują się w swojej prozie narzędziami charakterystycznymi dla tego gatunku. I tak znajdziemy tu między innymi utwory humorysty Petra Šabacha, autora powieści grozy Miloša Urbana czy specjalizującej się w tematyce rodzinnej Petry Soukupovej.
Opowieść o obsesji
Z elementami kryminału mamy również do czynienia w „Osiem” Radki Treštikovej. Ale uwaga: lektura tej powieści jak klasycznego kryminału może się skończyć rozczarowaniem, bowiem nie intryga kryminalna jest tu najważniejsza. Książka Treštikovej, pisarki uwielbianej przez czeskich czytelników, ale nietłumaczonej dotychczas na język polski, to właściwie opowieść o pogłębiającej się obsesji, wywołanej tęsknotą i poczuciem braku. Czyniąc zaś główną bohaterką powieści pół-Romkę, autorka wprowadza dodatkowo głośny w Czechach wątek rasizmu. „Osiem” nie stara się jednak na siłę być czymś więcej niż dobrą literaturą rozrywkową, a w swojej kategorii sprawdza się świetnie, utrzymując zainteresowanie czytelnika do ostatniej strony.
Jak widać, do polskiego czytelnika trafiają liczne i bardzo różnorodne czeskie tytuły. A ponieważ Czechy będą gościem honorowym najbliższych Warszawskich Targów Książki, do maja możemy się spodziewać wielu kolejnych interesujących propozycji.
Radka Denemarková, „Wady snu”, przeł. Olga Czernikow, wyd. Książkowe Klimaty, Wrocław, premiera 25 stycznia 2020.
„Praga Noir”, przeł. Dorota Dobrew, Anna Radwan-Żbikowska, wyd. Claroscuro Publishing House, Warszawa 2019.
Radka Treštiková, „Osiem”, przeł. Mirosław Śmigielski, wyd. Stara Szkoła, Wołów 2019.",Okładki książek (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15185865,Komorowski__Partia_reform_w_odwrocie.html",Komorowski: Partia reform w odwrocie,"10
- Umiera ponadpartyjna partia reform - mówi prezydent w wywiadzie dla ?Rzeczpospolitej?.","Prezydent przypomniał, że sam uczestniczył w kilku rządach, ""które były zaangażowane na rzecz modernizacji państwa"". Jego zdaniem przez lata w polskiej polityce istniała ponadpartyjna grupa polityków ze wszystkich ugrupowań od lewa do prawa, ""którzy rozumieli potrzebę zmian w państwie i w chwilach decydujących potrafili nie tylko porozumiewać się ze sobą, ale zapewnić od czasu do czasu cichą zgodę lub przyzwolenie na reformy"".

Obecnie prezydent ""z niepokojem"" obserwuje, że w Polsce politycy ""próbują zbijać punkty na głoszeniu hasła, że reformy nie są potrzebne, na obietnicach, że po wyborach je cofną"". Krytykuje SLD, wyrzucając tej partii, że już raz cofnęła dobrze rokującą reformę zdrowia, obecnie zaś chce przywrócenia 49 województw i powrotu do 8-klasowej szkoły podstawowej (tego chce również PiS).",Bronisław Komorowski (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"To co zrobili Buzek&Balcerowicz to nie były żadne reformy tylko reorganizacje wyjątkowo źle przemyślane i przygotowane!!! Dziś, po 15 prawie, latach trudno się dopatrzeć pozytywnych skutków dla Polski, którejkolwiek z nich (jak kto potrafi - niech się zgłosi!) !!! Podobnie ""reforma"" Balcerowicza w tej części, której on był autorem(a nie była oczywistością!) raczej przyniosła zagładę i zniszczenie niż coś dobrego !!! Trudno się dziwić, że teraz jak ktoś się nazywa reformatorem, to każdy patrzy jaki on na nim chce zrobić interes ...;-)Skądinąd pasożytnicze OFE trzeba zlikwidować w całości!I tu,mimo że na Tuska patrzę baaardzo krytycznie, będę mu bić brawo!!!-@@@-POdpisze ustawę o OFE, podpisze. W końcu Donek kazał, to tak musi być. Pozorna niezależność Prezydenta od PO wygląda wprawdzie ładniej niż stosunki obu Kaczyńskich z okresu prezydentury jednego z nich. Niestety tylko wygląda.-@@@-Panie Prezydencie niech pan lepiej milczy.-@@@-Lepszych reformatorów jak PO ze świeczką szukać!.Bo kto jak nie oni wraz ze swoimi lewackimi wasalami ZREFORMOWALI poprzez upadek wiele firm budowlanych( i nie tylko),ruiną służby zdrowia ,bezrobociem itp.reformami w których PO jest nie do pokonania!.-@@@-No..... nareszcie !!!!!!Szanowny Panie Prezydenci to jest już Nas dwóch a to co myślę o polskich tzw.""elitach politycznych"" i ich ""uprawianiu polityki"" ech................. szkoda pisać.-@@@-Jak najszybciej odsunąć i wysłać na polityczny śmietnik wszystkie liber lewackie kliki!.-@@@-Dla wszystkich partii zdobywanie i utrzymywanie władzy jest najważniejsze.W tej sprawie Platforma jest liderem.Każda partia,która wygra z Platformą będzie robić to samo.Polska,Polacy,to w partyjnych celach łup do zdobycia."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24598290,apple-chce-ugryzc-kawalek-rynku-medialnego.html",Apple chce ugryźć kawałek rynku medialnego,Apple rozszerzy swoje imperium o nową usługę: płatną aplikację z artykułami z gazet i portali na swoich urządzeniach. To część reorientacji firmy ze sprzedaży luksusowych urządzeń w kierunku oferowania cyfrowych usług.,"Płatna wersja aplikacji Apple News ma być “Netfliksem dla newsów”. Użytkownicy za niecałe 10 dol. miesięcznie uzyskają nieograniczony dostęp do wiadomości i artykułów z gazet, magazynów i portali, które będą współpracować z producentem iPhone'a. Na pokładzie już są m.in. dziennik “The Wall Street Journal” czy portal Vox. Z wydawcami Apple chce się dzielić pół na pół: 50 proc. przychodów trafi do wspólnego koszyka firm medialnych i ma być dzielone proporcjonalnie do czasu, jaki użytkownicy spędzają z ich treściami. Usługa zostanie uruchomiona latem 2019 r. ",Apple (Apple),"""Użytkownicy za niecałe 10 dol. miesięcznie uzyskają nieograniczony dostęp do wiadomości i artykułów z szeregu gazet, magazynów i portali, które będą współpracować z producentem iPhone'a.""

Nie podoba mi się to. Może się mylę, ale obawiam się, że będzie to samo co z muzyką. Wprawdzie w ich serwisie muzycznym jest duży wybór, ale meloman nie znajdzie za wiele. Ci co korzystają tylko z serwisu tracą dostęp do wielu perełek nawet o tym nie wiedząc. Obawiam się, że w przypadku mediów będzie to samo.
Wcale też nie zdziwię się gdy apple narzuci krótką formę co przełoży się na ""sieczkę"" medialną i łatwe granie na emocjach."
"http://wyborcza.pl/7,155290,22379438,polska-w-pulapce-nord-stream-2.html",Polska w pułapce Nord Stream 2. Przed nami wybór jak między dżumą a cholerą,Komisja Europejska chce ucywilizować bałtycki gazociąg z Rosji do Niemiec. Ale zarazem zalegalizować inwestycję sprzeczną z przepisami Unii grożącą utrwalaniem monopolu Gazpromu.,"W Unii Europejskiej trwa zakulisowa rozgrywka o ostateczne decyzje w sprawie gazociągu Nord Stream 2, który przez Bałtyk ma transportować rosyjski gaz do Niemiec.
Ogłaszając ten projekt dwa lata temu, Gazprom skutecznie podzielił Europę. Przeciw inwestycji zgodnie wystąpiło dziewięć państw Unii z Europy Środkowej. Wielokrotnie wskazywały, że Nord Stream 2 jest sprzeczny z celami Unii Energetycznej i strategią bezpieczeństwa energetycznego, które miały zmniejszyć zależność Europy od gazu z Rosji. Budowa Nord Stream 2, który ma transportować rosyjski gaz tranzytem przez Bałtyk i Niemcy głównie do państw Europy Środkowej, grozi im także utrwaleniem na dziesięciolecia zależności od monopolu Gazpromu.",Gazociąg (JENS BUTTNER / AFP/EAST NEWS),"Rosja zaproponowała nam rurę gazową przez Polskę tośmy krzyczeli ?zdrada, będą nas podsłuchiwać?. No to zrobili przez Bałtyk - to też krzyczymy. To czego chcemy?

Każdy dba o swoje interesy jak umie - i Rosja dba, i Niemcy, i Polska, i pewnie Zimbabwe też. I przy tym zostańmy i tak postępujmy a na razie tylko krzyczymy. Naprawdę, jak Szwedzi chcą sobie kupić bananów w Ekwadorze to nie żądajmy żeby przez Gdańsk je stamtąd wozili, bo to ich sprawa. Potrzeba nam bananów, kupmy sobie. Chcemy gazu, też się zaopatrzmy.-@@@-Zdaje się, że to rząd Milera uwalił projekt gazu norweskiego. Gdyby nie to, to dawno by była rura z Norwegii i mogliby sobie układać Nord Stream I, II i ile by chcieli.-@@@-Wielkim błędem było także blokowanie pierwszej rury położonej na dnie Bałtyku... a mieliśmy propozycję ze strony Rosji o partycypowanie w kosztach i w udziale tej inwestycji... niestety homofobie zwyciężyły.... a przecież liczy się tylko gospodarka... co nam po samodzielności, niezależności etc. jak w kraju bida w każdym kącie... (patrz wysokość świadczeń emeryt. płac...)-@@@-""Przeciw inwestycji zgodnie wystąpiło dziewięć państw Unii z Europy Środkowej.""
Aż mi głupio, ale muszę stanąć po stronie Rosji mówiąc: zbuduj wreszcie, dziadu, swój gazociąg, a nie koncentruj się na podkładaniu nogi tym, którzy budują. Gaz z Norwegii, gaz z Azerbejdżanu, Nabucco, Srabucco, plany, dyskusje i nic z tego. To w końcu nie jest projekt lotu na Księżyc ani budowy bomby termojądrowe!. Do roboty, a nie tylko narzekać że inni zamiast bujać się przez lata z uzgodnieniami i dyskusjami robią swoje.-@@@-Drogi rządzie i MSZ, pokaż, jak potrafisz realizować polskie interesy w UE. Kłapać jęzorem o suwerenności i wstawaniu z kolan to każdy potrafi. Prawdziwy talent polega na rozwiązywaniu problemów bez robienia szumu. Macie pole do popisu, mistrzowie dyplomacji.-@@@-Przeciez w tym interesie nie chodzi o zagrozenie ze strony Rosji, ale o przeciwstawne interesy. Polska chce miec wlasny hub gazowy w Srodkowej Europie, zeby zarabiac na sasiadach. Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Austria, Holandia chca taniego gazu. Na budowy rurociagow w unii potrzebne sa unijne pieniadze. I tu jest pies pogrzebany. Nie chodzi wiec o bezpieczenstwo gazowe w Polsce bo Polska ma wiele alternartywynch zrodel gazu do dyspozycji, nawet Nord Stream. Dla Niemiec i innych panstw zachodnich przechodzacych na zrodla energii odnawialnej i potrzebujacych rezerw gazu jest to kwestia przezycia ich produkujacych gospodarek, bo im nizsze ceny energii tym nizsze koszty produkcji. Obecna agresywna polityka PIS-u wobec unii i Niemiec skonczy sie dla Polski wielka klapa. Nikt nie bedzie chcial byc zalezny od humorow polskich politykow. W tej sytuacji Nord Stream II bedzie unii niezbedny.-@@@-Nasze okręty podwodne storpedują foto i tyle, a sry nie mamy ich aktualnie w służbie, miały pójść do muzeów, ale jednak je remontują ...-@@@-Artykuł jest typowym zwracaniem głowy z antyrosyjskim podtekstem. Polska już obecnie ma zdywersyfikowane zaopatrzenie w gaz ziemny. Na 16 mld m3 jakie rocznie zużywamy 4 ? to podaż krajowa, 5 ? to zdolności terminala LNG w Świnoujściu (z łatwą możliwością rozbudowy do 7,5 mld) oraz rewers na gazociągi jamalskim (2,5 mld) czyli możliwość poboru gazu z kierunku niemieckiego gdyby gaz ze wschodu przestał płynąć. Nie liczę interkonektorów na granicy niemieckiej i czeskiej (też 1-2 mld m3). W tych warunkach budowa sztywnej rury do Norwegii jest ekonomicznym nonsensem (bo jest zbędna, a gaz norweski drogi) nie dając przy tym tej elastyczności co LNG. Utrzymanie dostaw rosyjskich gazu obecnie niczym nie grozi a wiadomo, że gaz ten będzie najtańszy. Zwłaszcza gdybyśmy potrzebowali dodatkowych ilości gazu dla rozbudowy elektroenergetyki gazowej. Polskie blokowanie budowy North Stream i rozmów KE z Gazpromem i próby odgrywania roli mocarstwa na rynku gazu w Europie Środkowej nie są więc poważne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20419593,dzien-palacow-krolewskich-lazienki-za-darmo.html",Dzień Pałaców Królewskich. Łazienki za darmo,"1
Trzy królewskie rezydencje w Warszawie - Pałac Jana III Sobieskiego w Wilanowie, Łazienki Królewskie i Zamek Królewski - będą dziś ujawniać swoje tajemnice w mediach społecznościowych. Z okazji Dnia Pałaców wstęp do zabytkowych obiektów w Łazienkach Królewskich jest dziś darmowy.","Palace Day organizowany jest przez Stowarzyszenie Europejskich Rezydencji Królewskich ARRE z siedzibą w Wersalu. Jego zadaniem jest zainteresowanie młodzieży historią królewskich zabytków, stąd wydarzenie rozgrywa się głównie na Twitterze. Pałace na swoich profilach zamieszczać będą ciekawostki oznaczone hashtagiem #PalaceDay i zachęcają do tego samego widzów.

W Łazienkach z okazji Palace Day za darmo będzie można zwiedzić Pałac na Wyspie, Starą Pomarańczarnię, Pałac Myślewicki i Biały Domek. Wilanów i Zamek Królewski świętują jedynie wirtualnie. W Zamku Królewskim trwają już bowiem przygotowania do czwartkowego dnia otwartego dla uczestników Światowych Dni Młodzieży.",Stara Pomarańczarnia po remoncie (JACEK MARCZEWSKI),"""Pałac Jana III Sobieskiego, który nie ma konta na Twitterze, ciekawostki będzie zamieszczał na Facebooku."" Boże, co za szczęście, że pałac ma konto na Facebooku. Co byśmy zrobili, gdyby nie miał?!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23224190,powitania-olimpijczykow-po-polskiej-i-slowackiej-stronie.html",Powitania olimpijczyków - po polskiej i słowackiej stronie,"Po intensywnym sezonie Pucharu Świata i Igrzysk Olimpijskich przyszedł czas na spotkania z kibicami. Tak jak 4 lata temu Ząb hucznie wita w rodzinnej miejscowości dwukrotnego mistrza olimpijskiego, podwójnego zwycięzcę Pucharu Świata, Raw Air i dwukrotnego triumfatora Turnieju Czterech Skoczni - Kamila Stocha, oraz jego kolegów z drużyny skoczków i sztab szkoleniowy.","Spotkanie ze skoczkami odbędzie się we sobotę 7 kwietnia na Bartolskim Wierchu w Zębie, o godz. 11. W programie: uroczyste powitanie olimpijczyków na Bartolskim Wierchu, paradny przejazd banderii przez Ząb i niespodzianka, której nie chcą zdradzić organizatorzy.
6 ZDJĘĆ
Kamil Stoch MAREK PODMOKŁY
Pojawiają się przy tej okazji głosy, że powitanie jest bardziej dla organizatorów czyli władz gminy, które chciałyby „zabłysnąć w blasku sportowców zdobywających sukcesy""; oraz że to w tej miejscowości powinien działać fanklub wspierający Kamila Stocha podczas występów. – Dla zawodnika ważniejsze jest wsparcie bezpośrednio na zawodach, a nie po zakończeniu sezonu, kiedy potrzebuje spokoju i wyciszenia przed kolejnym sezonem – argumentują.
Oficjalny fanklub Kamila Stocha działa w podkrakowskich Proszowicach. A powstały na początku roku fanklub reprezentacji polskich skoczków „Biało-czerwona S-kadra” powstał w Kołobrzegu.
Bez fety
Bez rozgłosu i podziękowań swoje zmagania zawodnicze zakończyła najbardziej utytułowana reprezentantka sportów zimowych, Justyna Kowalczyk – zdobywczyni 5 medali Zimowych Igrzysk Olimpijskich, która trzy razy z rzędu zdobyła Puchar Świata i jak do tej pory jedyna cztery razy z rzędu zwyciężyła w prestiżowym cyklu Tour de Ski.
6 ZDJĘĆ
Puchar Świata w narciarstwie alpejskim kobiet - Jasna 2016 Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta
Słowackie alpejki na stoku
Swoich zawodników witają Słowacy. W nadchodzącym tygodniu w Ośrodku Narciarskim Jasna miłośnicy narciarstwa będą mieli możliwość spotkać się z najlepszymi słowackimi alpejkami. – W czwartek, 5 kwietnia o 14 w Crystal Bar, Centrum Jasná będzie można spotkać się z fantastyczną słowacką narciarką Petra Vlhová, która zajmuje obecnie drugie miejsce w światowym rankingu FIS kobiecego slalomu. A w sobotę, 7 kwietnia odbędzie benefis Veroniki Velez-Zuzulovej, która w tym roku kończy swoją sportową karierę – zapowiada Zuza Fabianova, rzecznik prasowy TMR.
6 ZDJĘĆ
Puchar Świata w narciarstwie alpejskim kobiet - Jasna 2016 Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta
7 kwietnia na Przehybie zostanie rozegrany slalom równoległy, którego główną bohaterką będzie właśnie Veronika Velez-Zuzulová. Zaprosiła ona osoby, które wiele dla niej znaczą – zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym.
– Veronika pomyślała również o swoich fanach i jednemu z nich umożliwi zmierzenie się w slalomie równoległym, Miejscówkę na zjazd można otrzymać po zarejestrowaniu się na Przehybie w dniu zawodów, 7 kwietnia od godz. 9 do 12.30. Przed zawodami wylosujemy jednego z fanów, który stanie na starcie slalomu równoległego razem z Veroniką – informuje Zuza Fabianova.",Polscy skoczkowie z trofeami (Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15499583,Nauczmy_sie_pomagac_Romom__Wkrotce_beda_inne_mniejszosci.html",Nauczmy się pomagać Romom. Wkrótce będą inne mniejszości,"7
Dziś we Wrocławiu mówimy o Romach, ale wypracowanie rozwiązań systemowych powinno być pomyślane jako strategia długoterminowa, dla różnych kategorii, dziś i za kilka lat. I powinna się dziać lokalnie, już na poziomie szkół - przekonuje Patrycja Matusz-Protasiewicz z Instytutu Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Wrocławskiego, badająca politykę integracji imigrantów w miastach europejskich","Dr Patrycja Matusz-Protasiewicz pracuje w Zakładzie Studiów nad Unią Europejską Instytutu Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Wrocławskiego. Zawodowo zajmuje się polityką integracji imigrantów, w latach 2009-2010 była kierownikiem projektu badawczego CLIP (Cities for local integration policies). Ekspert Rady Europy w projekcie ""Short-term migration"". Obecnie jest członkiem grupy badawczej prof. R. Penninxa ""Local integration policies"" w ramach projektu badawczego KING (Knowledge of Integration Governance) finansowanego przez Komisję Europejską.

Rozmowa z dr Patrycją Matusz-Protasiewicz*

Jacek Harłukowicz: Zadzwoniła pani do mnie w reakcji na list, który w sprawie Romów do prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza wystosowała dwójka wrocławskich pedagogów - dr Monika Spławska-Murmyło i dr Mirosław Tryczyk. Co panią tak poruszyło?

Patrycja Matusz-Protasiewicz: Zainteresował mnie ten list, bo to kolejny, a do tego niezwykle emocjonalny, głos w debacie na temat obecności Romów we Wrocławiu. Padają w nim propozycje rozwiązań, które moim zdaniem, jeśli popatrzeć na nie systemowo, wymagają przygotowań. I to zarówno władz miejskich, jak i innych podmiotów zaangażowanych w tę sprawę. Integracja imigrantów to bardzo skomplikowany i wielowymiarowy proces. Wiem, że jest coś takiego jak presja mediów na to, by sprawy tego typu rozwiązywać szybko, by efekty były widoczne już, zaraz. Tak się jednak nie da. To proces trudny i długotrwały.

Ja ten list odbieram wprost jako krytykę działań miasta. Autorzy zarzucają magistratowi, że nie robi nic, by sytuację Romów koczujących przy ul. Kamieńskiego unormować. Że miasto nie ma żadnej koncepcji, jak tę sprawę rozwiązać.

- Kilka lat temu na łamach ""Wyborczej"" mówiłam już, że Wrocław nie jest przygotowany na wielokulturowość i na przyjęcie imigrantów. Zresztą nie tylko Wrocław, ale wszystkie polskie miasta. To się jednak zmienia, Lublin pracuje nad lokalną koncepcją zarządzania różnorodnością, Mazowiecki Urząd Wojewódzki we współpracy z organizacjami pozarządowymi organizuje Forum Cudzoziemców.

W toczącej się debacie bardzo martwi mnie błędne rozumienie pojęć i kategorii. Koczujący na Kamieńskiego Romowie przyjeżdżają do Wrocławia w ramach swobody przemieszczania się gwarantowanej obywatelom UE, nazywamy ją mobilnością wewnętrzną. Mając obywatelstwo kraju członkowskiego, posiadają u nas taki sam status jak np. Polacy w Wielkiej Brytanii.

Odkłammy zatem jeden z mitów: Romowie z Kamieńskiego są tutaj legalnie, nie można ich więc stąd po prostu deportować.

- Jeśli chodzi o to, czy legalnie, to i tak, i nie. Obywatele państw członkowskich mogą przebywać na terenie Rzeczpospolitej przez okres do trzech miesięcy, po tym okresie mają obowiązek swój pobyt zarejestrować. Jeśli tego nie robią, to łamią prawo. Wtedy władze mogą podjąć pewne działania zmierzające do zalegalizowania ich pobytu. Jednak aby taki pobyt zalegalizować, trzeba mieć adres, pracę i ubezpieczenie. W ten sposób kraje europejskie bronią się przed tzw. turystyką socjalną, czyli szukaniem możliwości otrzymywania lepszych świadczeń socjalnych. Podejrzewam, że większość Romów z koczowiska nie zarejestrowało pobytu.

Nikt tego nie zrobił. Tak jak nie robi tego wielu Polaków na Wyspach. Ale zwraca pani uwagę na podstawową rzecz: na owe ""pewne działania podejmowane przez władze"". We Wrocławiu takich działań nie widać. Zamiast tego jest pozew o eksmisję Romów z terenów przy Kamieńskiego.

- Sytuacja, z którą mamy do czynienia we Wrocławiu, to efekt braku reakcji na ich trwający od kilku lat pobyt w mieście. Nie podejmowano działań zmierzających do wypracowania lokalnej polityki integracyjnej. Jest to jednak dość typowe, jeśli popatrzymy na doświadczenia zachodnioeuropejskie, gdzie przez lata obecność imigrantów traktowano jako zjawisko czasowe.

I tu znów nie zgadzam się z autorami listu do prezydenta, którzy twierdzą, że wszystkie grupy społeczne, w tym Romów, powinniśmy traktować w ten sam sposób, nie wprowadzając kategoryzacji. Romowie to bowiem osobna kategoria, która wymaga dodatkowego wsparcia. Poza wykluczeniem ekonomicznym i społecznym niezwykle ważne są różnice kulturowe.

Przykładem może być propozycja dożywiania mieszkańców koczowiska. Urzędnicy miejscy muszą zdobyć kompetencje międzykulturowe, żeby wiedzieć, co jest do przyjęcia, a co wbrew zasadom tej grupy etnicznej. To trochę tak, jakby w ramach pomocy zaprosić religijnego Żyda do niekoszernej restauracji albo muzułmaninowi zaproponować wieprzowinę.

Albo jak z propozycją przeniesienia Romów do schronisk dla bezdomnych, co skutkowałoby koniecznością rozdzielenia rodzin.

- To w ogóle jest złamanie praw podstawowych, bo nie można rozdzielać rodzin tylko dlatego, że są wykluczone ekonomicznie. Pomoc imigrantom wykluczonym społecznie trzeba zacząć od rozwiązania doraźnych problemów, chociażby od wytypowania w administracji kogoś, kto będzie zajmował się ich sprawami. Trzeba mieć bowiem świadomość, że sprawa dziś dotyczy Romów, ale jutro może dotyczyć innych osiedlających się we Wrocławiu grup. Urzędnicy muszą sobie uświadomić, że stworzenie spójnej polityki integracyjnej jest po prostu nieuchronne.

Czytałem pani artykuł ""Rosnąca rola poziomu lokalnego w kreowaniu polityki integracji imigrantów w Unii Europejskiej"". Zwraca w nim pani uwagę na fakt przejmowania niektórych zadań państwa w obszarze imigracji przez samorządy. Jak to wygląda na Zachodzie?

- Na początku jedno zastrzeżenie: jest wiele kategorii imigrantów w UE: migranci wewnętrzni, czyli obywatele państw członkowskich, obywatele państw trzecich, czyli osoby spoza UE, uchodźcy, imigranci o nieuregulowanym statusie, powszechnie nazywani nielegalnymi. We Wrocławiu dziś mówimy o Romach, ale wypracowanie rozwiązań systemowych powinno być pomyślane jako strategia długoterminowa, dla różnych kategorii, dziś i za kilka lat.

Nie mamy dziś takiej sytuacji jak choćby Amsterdam, Antwerpia, Frankfurt czy Kopenhaga, gdzie populacje imigrantów sięgają kilkudziesięciu procent populacji. Tak wysoki odsetek zróżnicowanych kulturowo imigrantów sprawia, że miasta europejskie stają dziś przed koniecznością redefiniowania swoich systemów pomocowych. Zauważa to sama Unia, która wypracowując wytyczne i narzędzia dla działań integracyjnych, podkreśla rolę i znaczenie poziomu lokalnego.

Jakie?

- Jest ich wiele, ale najważniejsze są mechanizmy finansowe. Unia finansuje nie tylko projekty, ale również sieci miast partnerskich, np. Eurocities, CLIP, a w przypadku Romów sieć Roma-Net, których celem jest wymiana doświadczeń i dzielenie się dobrymi praktykami. Inkluzja Romów czy integracja imigrantów to przecież nie jest problem nowy i nie dotyczy wyłącznie Wrocławia. Wiele innych miast w Europie wdrażało skuteczne rozwiązania. Debata, przed którą stoi dziś Wrocław, powinna doprowadzić do połączenia sił instytucji publicznych oraz organizacji pozarządowych, pomocowych, ekspertów, by wspólnie wypracować cele działań integracyjnych na kolejne lata.",,"A może mieszkańcy miasta po prostu nie chcą wielokulturowości i imigrantów ? Może nie życzą sobie żeby pieniądze z ich podatków szły na imigrantów ? Dlaczego nikt nie zapyta o to wrocławian ?-@@@-Przecież pracownicy Google'a czy LG płacą za międzynarodową szkołę swoich dzieci. Nikt Romom nie broni posłać do niej swoich pociech.-@@@-Nie takie ""multi kulti"" poległo w próbie pomocy Romom.. Żałośnie naiwny ten artykuł.-@@@-Fajny i mądry artykuł. Jedne nacją są fajne, inne be.-@@@-Inni emigranci będą aktywnie szukać pracy i starać się żyć normalnie. Będą się starali nauczyć języka polskiego. Czy mamy jakiś kłopot np. z Wietnamczykami, Białorusinami, Ukraińcami. Nie mamy a z Romami jest kłopot bo lubią żebrać, może i kraść.-@@@-Exodus 20 000 000 Ukraińców na tereny Polski to kwestia czasu! Czy Bundeswhera wjedzie Leopardami by bronić Breslau, Danzing, Posen? Czy Donald powie wtedy: ""Sorki, ale jakoś tak wyszło!"" ? Co o tym myślicie?-@@@-1. tak się dziwnie składa że inne narodowości nie potrzebują naszej pomocy. jakoś sobie dają radę bułgarzy ukraińcy, rosjanie, niemcy, szwedzi, koreańczycy... 2. jeśli nie potrafimy pomagać, a co więcej nie stać nas na niesienie takiej pomocy, jest dużo prostsze i tańsze rozwiązanie - blokować imigrację ""potrzebujących pomocy"" 3. chcecie pomagać? to szukajcie źródła problemu! a rozdawnictwo nigdzie na świecie się nie sprawdziło! (często jest tak ze różne państwa, korporacje, itp odbierają ludziom możliwość zarabiania na swoje utrzymanie a później organizuje się im ""pomoc"")"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6656745,Do_przeczytania_w__Duzym_Formacie_.html","Do przeczytania w ""Dużym Formacie""",0,"BAJBAJBUSZ

To było tak: obiad, odprawa wojsk, rozmowa z oficjelami. 14 grudnia 2008 ustępujący prezydent USA George Bush żegnał się z Irakiem. Na koniec wyszedł do dziennikarzy. Odpowiadał na pytania, szczerzył zęby w uśmiechu. Ot, kolejna oficjałka. Nagle jeden z dziennikarzy zdjął but i cisnął w Busha. - To dla ciebie, psie! - krzyknął. - Od irackich wdów i sierot! - i szybko rzucił drugim butem.

Bushowi udało się uchylić. Jego agenci w popłochu stratowali rzeczniczkę Białego Domu. Bez potrzeby. Zamachowiec nie miał więcej butów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3576801.html",Spotkanie ministrów ochrony środowiska w Tucznie,"0
Polska nadrobi zaległości związane z realizacją unijnego programu Natura 2000 - zapewnił delegacje z dziesięciu krajów UE minister ochrony środowiska Jan Szyszko podczas spotkania na zamku w Tucznie (pow. wałecki).","Do leżącego nieopodal Drawieńskiego Parku Narodowego zamku w Tucznie przyjechali na dwudniowe nieformalne spotkanie ministrowie ochrony środowiska i eksperci z Polski, Austrii, Estonii, Czech, Holandii, Portugalii, Finlandii, Słowacji, Słowenii i Wielkiej Brytanii. Spotkanie zorganizował polski minister Jan Szyszko. Polska otrzymała bowiem upomnienie od Komisji Europejskiej, że zbyt wolno i źle realizuje unijny program ochrony środowiska Natura 2000. Komisja groziła nawet karami za łamanie wspólnotowego prawa i utratą części unijnych funduszy.

- Program Natura 2000 nie jest hamulcem rozwoju gospodarczego - zapewnił Szyszko w sobotę w Tucznie.

Obradom towarzyszyły pikiety ekologów. Wśród nich byli mieszkańcy zachodniej części kraju, którym już w 2003 r. obiecywano zamykanie uciążliwych dla nich i niespełniających przepisów wielkoprzemysłowych hodowli trzody chlewnej. Byli też mieszkańcy okolic Śmiłowa (koło Piły), którzy codziennie cierpią z powodu smrodów z zakładów utylizacyjnych Farmutil HS byłego senatora Henryka Stokłosy. Od kilkunastu lat bezskutecznie domagają się uchwalenia tzw. normy odorowej. Miałaby ona określać dopuszczalny poziom nieprzyjemnych zapachów w powietrzu.

Minister Szyszko spotkał się z ekologami na zakończenie konferencji. Obiecał, że ustawa określająca normy odorowe trafi do Sejmu jeszcze w tym roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3687215.html",Ireneusz Madej,"0
Kandydat na prezydenta z ramienia PiS","Pełni obecnie funkcję wicewojewody lubuskiego. Na początku lat 90. tworzył pierwszy w Gorzowie społeczny ogólniak i kierował nim przez 11 lat. Z wykształcenia nauczyciel wychowania fizycznego. Od 2002 r. pracuje w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Gorzowie. Z Kazimierzem Marcinkiewiczem i Arturem Zasadą tworzył w Lubuskiem Przymierze Prawicy, które weszło do PiS. Obecnie jest pełnomocnikiem partii na gorzowski powiat ziemski. W klubie AZS PWSZ Gorzów pełni funkcję wiceprezesa. - Stworzymy gorzowski park technologiczny, który będzie przyciągał inwestorów, gdzie powstaną nowe miejsca pracy, a z PWSZ i IWF stworzymy Akademicką Szkołę Wyższą z siedmioma kierunkami inżynierskimi, szkolące kadrę, jakiej poszukują inwestorzy, którzy w Gorzowie chcą stawiać zakłady - mówił po ogłoszeniu go kandydatem PiS na prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21154035,norweskie-podejscie-do-raka-w-polsce-leczenie-to-za-malo.html",Norweskie podejście do raka w Polsce. Leczenie to za mało,"Szpital w Poznaniu szukał pieniędzy. Norwegowie zgodzili się pomóc. Ale pod warunkiem, że nie będzie chodziło tylko o leczenie raka. Lekarze mieli też zawalczyć o mniejszą liczbę chorych. Zmieniali więc menu w szkolnych stołówkach, organizowali pokazy gotowania, szkolili, pisali poradniki...","Rozmowa z dr. Rafałem Staszewskim, który kierował programem „Wielkopolska onkologia”
SYLWIA SAŁWACKA: Na Europejskim Kongresie Zdrowia Publicznego w Wiedniu Norwegowie przedstawili projekt „Wielkopolska onkologia” jako modelowy program profilaktyczny. Jak to się zaczęło?
DR RAFAŁ STASZEWSKI: Szczerze? Całkiem prozaicznie – od braku pieniędzy. Szpital Kliniczny Przemienienia Pańskiego jest drugim co do wielkości ośrodkiem onkologicznym w Wielkopolsce. Nie mieliśmy jednak dobrze wyposażonej pracowni endoskopowej, zakładu radiologii, w ogóle nie posiadaliśmy zakładu histopatologii. Przeszczepiamy szpik kostny, a nasz ówczesny bank komórek macierzystych nie spełniał wymagań Ministerstwa Zdrowia. Bez tego wszystkiego trudno leczyć nowotwory.",W ramach profilaktyki raka dzieci w Wielkopolsce tworzyły swoje książki kucharskie (Fot. Getty Images),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,23781099,surfowanie-po-falach-swietlnych.html",Surfowanie po falach świetlnych,"Pojawiają się pierwsze rozwiązania oferujące przeciętnym użytkownikom internetu alternatywę dla tradycyjnego wi-fi. Nawet jeżeli nie są bliskie jego całkowitego zastąpienia, to profesjonalne zastosowania tego typu technologii są już liczne.","Trzeba to sobie jasno powiedzieć – lampa kosztująca 900 euro nie jest tania. Jednak lampa MyLiFi opracowana przez francuski start-up jest niezwykła, bowiem emitowane przez nią fale świetlne dają dostęp do internetu. Li-fi jest przedstawiane jako alternatywa dla tradycyjnego wi-fi wykorzystującego fale radiowe.
Zasada działania lampy jest stosunkowo prosta i przypomina tę, na której opiera się alfabet Morse’a. Mówiąc konkretnie, dioda LED, połączona z modemem za pomocą standardowego kabla ethernetowego, emituje serię szybkich błysków, a znajdujący się w pobliżu aparat dokonuje analizy otrzymanego ciągu sygnałów świetlnych. Jeżeli dioda jest zgaszona, oznacza to 0, jeśli jest zapalona, to 1 wedle systemu dwójkowego. Oczywiście błyśnięcia następują po sobie tak szybko, że jest to niezauważalne dla ludzkiego oka. Wystarczy przez USB podłączyć do naszego urządzenia odpowiedni odbiornik, a on przetworzy sygnały świetlne na dane i może połączyć nas z siecią. Lampa jest również wyposażona w odbiornik, aby w czasie rzeczywistym odbierać informacje od naszego urządzenia.",Fot. 123RF,"Światło jest falą radiową.-@@@-""? Obecnie każdy ma przy sobie średnio trzy urządzenia podłączone do sieci: smartfon, notebook i kartę bankową. "" - kartę bankową ? Czy ktoś może mnie oświecić, co to za wynalazek? Pracuje w branży ICT, ale nie słyszałem o czymś takim.-@@@-bitcoin ma podobne zastosowania we wnetrzach, chyba tylko kwestie bezpiczenstwa sa unikalnym atutem tej technologii. bombastyczny francuski artykul, a jakzeby inaczej..."
"http://wyborcza.pl/7,75398,22129930,opozycjo-zadaj-przyspieszonych-wyborow-i-zagraj-jak-pis-schowaj.html","Opozycjo, żądaj przyspieszonych wyborów i zagraj jak PiS - schowaj stare twarze","Logika ulicznego protestu sprawia, że wśród tłumów pojawia się potrzeba katharsis, skanalizowania emocji i namacalnych efektów buntu: teraz zaraz, nie za dwa lata. Opozycja parlamentarna powinna spełnić te oczekiwania i natychmiast zażądać przyspieszonych wyborów.","Formalnie wniosek o samorozwiązanie Sejmu można złożyć dopiero na posiedzeniu po parlamentarnych wakacjach, ale opozycja powinna go zapowiedzieć już teraz, by spełnić oczekiwania setek tysięcy Polaków protestujących na ulicach przeciwko władzy PiS. Bo masowy bunt nie może być po nic, musi mieć cel i perspektywę wygranej.
Teraz celem manifestacji jest skłonienie prezydenta Andrzeja Dudy do weta wobec ustaw niszczących niezależność polskiego sądownictwa. Ale kiedy Duda na rozkaz PiS podpisze to, co ma podpisać, wśród wielu osób, zwłaszcza tych, którzy politycznie zaangażowali się po raz pierwszy w życiu, pojawi się naturalne rozgoryczenie: „Jak to? Było nas tak wielu, protestowaliśmy tak głośno i nic to nie dało?”. Perspektywa szybkiej zmiany władzy podtrzyma ich ducha.","Chcemy weta - manifestacja przeciwników pisowskich ustaw ograniczających niezależność sądownictwa. Warszawa, Krakowskie Przedmieście pod Pałacem Prezydenckim, 20 lipca 2017 (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Autor chyba czytał moje komentarze z ostatnich dni. Sądzę jednak, że PiS stchórzy. Mają za dużo do stracenia, a większości konstytucyjnej raczej nie dostaną. Opozycja takim ruchem zyskałaby na wiarygodności, a PiS swoim tchórzostwem straci.-@@@-""Opozycja powinna też wyciągnąć konsekwencje ze swoich deklaracji: jeśli ustawa o likwidacji Sądu Najwyższego jest sprzeczna z konstytucją, a do tego została przyjęta nielegalnie i rażąco sprzecznie z procedurami, to znaczy, że zdominowany przez PiS parlament stracił legitymację do reprezentowania suwerena i powinien ją odnowić przez przyspieszone wybory."" PiS wydal NAM WSZYSTKIM WOJNE i wladze w Polsce. Trzeba sie zebrac do kupy i dobrac PRZESTEPCOM do d..py !!! ""GDY WIEJE WIATR HISTORII, LUDZIOM JAK PIĘKNYM PTAKOM ROSNĄ SKRZYDŁA, NATOMIAST TRZĘSĄ SIĘ PORTKI PĘTAKOM""-@@@-Drogi Autorze, niech się Pan postara dotrzeć z tym przekazem do adresatów. Liderzy opozycji muszą odłożyć osobiste ambicje na bok i pozwolić się zastąpić tym, którzy lepiej poprowadzą protest. Myślę, że wyłonią się jeszcze inni liderzy, dlatego trzeba przyglądać się protestom w miastach poza Warszawą. Trzeba też docenić Razem, które jest poza głównym nurtem oporu, ale może rozpalić ogień wśród autentycznej lewicy.-@@@-Jakies propozycje trzeba mieć, a nie tylko stać z boku i biadolic. Pana redaktora pomysł całkiem mądry - więcj osób powie to samo, że stare twarze sie przejadły, mówiąc bardzo elegancko. Może to dotrze kiedys do tzw, opozycji, o ile nie bedzie za późno. Jak sie okazuje, w opozycji byc też trzeba umiec.-@@@-Dlaczego nie na odwrot: Kamila Gasiuk-Pihowicz na premiera.-@@@-Brałem udział w protestach, ale powiem tak, że niezłe brednie pan redaktor wypisuje. Po pierwsze nasze protesty to jest bańka, wydaje się, że sporo ludzi protestuje, albo obchodzi to co sie dzieje w Polsce, ale tak nie jest. Po drugie radzę popatrzeć w sondaże. Nowe wybory aktualnie to jak igranie z ogniem, bo PiS ma bardzo duże szanse na większość konstytucyjną, a wtedy nie będzie co zbierać. Jakby pan redaktor potrafił wychylić się poza swoją bańkę, to zobaczyłby, że ludzie dalej popierają PIS i Kukiza, więc propozycja z wyborami nie trafiona. Po drugie pani Gasiuk liderką? Spadłem z krzesła, śmiech na sali jaka opozycja, taka liderka, z taką liderką to sobie możecie startować, zresztą na koalicję PO-Nowoczesna i tak nie zagłosuję. A co do dobrego przyjęcia przez ludzi, to co się dziwić? Narobiła trochę szumu dzień wcześniej, a poza tym wiec pod pałacem był wiecem partyjnym PO, Nowoczesnej i KOD, więc trudno się dziwić, że wśród członków tych partii co stali pod sceną i zagorzałych wyborców zgranych partii był taki entuzjazm. Tyle w temacie, radzę patrzeć na trzeźwo na sytuację, a nie będąc na haju wczorajszych demonstracji.-@@@-Pisiorstwo trzeba zacząć tępić natychmiast , jak najgorsze chwasty. Ogniem i chemikaliami. Do gołej ziemi !!!-@@@-Zacznijmy przygotowania do strajku generalnego!!! To broń atomowa - rozwaliła nawet komunę!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,585426.html",Student oskarżony przez prokuratora,"0
Student politologii posługiwał się sfałszowaną legitymacją oficera Urzędu Ochrony Państwa","Chodzi o Piotra S., studenta piątego roku wydziału politologii Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie.

Według prokuratury 23-letni student kupił w październiku 2000 r. od nieznanej osoby legitymację funkcjonariusza Urzędu Ochrony Państwa, akt mianowania na stopień porucznika UOP podpisany przez prezydenta RP, wizytówki szefa jednego z wydziałów UOP, a także opinie odbycia stażu w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego podpisaną przez jego szefa Marka Siwca. Jak ustalono po ekspertyzach, wszystkie dokumenty okazały się sfałszowane.

Skąd wzięło się zamiłowanie studenta politologii specsłużbami? - Piotr S. od października 2000 r. do czerwca 2001 r. przed kolegami, ale także naukowcami legitymował się dokumentami Urzędu Ochrony Państwa - twierdzi Andrzej Sidor, szef wydziału śledczego Prokuratury Okręgowej w Lublinie.

Śledztwo wykazało, że Piotr S. z legitymacją UOP w ręku zażądał od lubelskiej telewizji materiałów w sprawie nieprawidłowości w jednej z firm. Dzięki legitymacji OUP załatwił też sobie na uczelni przyspieszenie jednego z egzaminów. - Jako rzekomy oficer UOP miał pospiesznie wyjechać na placówkę do Urugwaju - tłumaczy prokuratura.

Student posługując się legitymacją UOP, chcąc zaimponować innym studentom utrzymywał, że poszukuje przestępców z mafii pruszkowskiej oraz podszywał się pod funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu strzegących bezpieczeństwa prezydentów Polski i Ukrainy podczas spotkania, do którego doszło w Kazimierzu nad Wisłą.

Lubelska prokuratura zarzuciła studentowi posługiwanie się fałszywymi dokumentami. Akt oskarżenia przeciwko Piotrowi S. trafił już do sądu. Grozi mu do pięciu lat pozbawienia wolności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3597272.html",Co się wydaje,"0
?Tygiel Kultury? nr 1-3/2006","Już okładka najnowszego numeru pisma - z wyróżniającym się napisem ""Postawy"" - zdradza jego bohaterów. Zeszyt przybliża sylwetki laureatów Nagrody STU, honorowego wyróżnienia, powstałego z okazji jubileuszu setnego wydania ""Tygla"". Mimo powszechnej opinii o kryzysie autorytetów kapituła nagrody - postacie wybitnych artystów, publicystów, naukowców i moralnych autorytetów - wyłoniła współcześnie żyjących Polaków, którzy mogą być wzorem postawy obywatelskiej. Każdy z zaproszonych członków kapituły mógł zgłosić tylko jedną osobę. W gronie laureatów znaleźli się: Władysław Bartoszewski, Stefan Bratkowski, publicysta, Stefan Gierowski, malarz, Władysław Kopaliński, autor opracowań słownikowych i leksykonów, płk Ryszard Kukliński, Jacek Kuroń, Adam Michnik, Robert Traba, historyk i społecznik z Olsztyna, Piotr Wierzbicki, dziennikarz i muzykolog, oraz - dwukrotnie - Barbara Skarga, filozof. Nie wszyscy przyjęli zaproszenie redakcji do wytypowania kandydatów. Poetka Ewa Lipska odpowiedzała ""Tyglowi"", że jest sceptyczna ""wobec tworzenia katalogów postaci - wzorców"", choć ""z życzliwością odnotowuje tego rodzaju przedsięwzięcia. Jerzy Owsiak odpisał, iż wystrzega się oceniania innych, gdyż sam podlega zwykle skrajnym ocenom; mimo to list od redakcji zachowa w segregatorze ""sprawy ważne i osobiste"". Tej części numeru towarzyszy wspomnienie postaci Kazimierza Wyki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17935342,Pamietajmy_o_deportacjach_obywateli_polskich_z_ziem.html",Pamiętajmy o deportacjach obywateli polskich z ziem wcielonych do III Rzeszy! Konferencja dla nauczycieli,"2
W październiku 1939 r. Niemcy rozpoczęli wysiedlenia obywateli polskich z zachodnich i północnych ziem II Rzeczypospolitej, które zostały wcielone do III Rzeszy. Dziesiątki, a potem setki tysięcy osób ogołocono z mienia i wywieziono do Generalnego Gubernatorstwa. Jak o tym uczyć - i jak to upamiętniać - odpowie konferencja dla nauczycieli organizowana we wtorek 26 maja 2015","- Celem seminarium jest wyłonienie grupy nauczycieli, którzy zorganizują wolontariuszy - informuje Jacek Kubiak, organizator spotkania, dziennikarz i publicysta, autor m.in. filmów dokumentalnych o wysiedleniach Wielkopolan w trakcie niemieckiej okupacji. - Wolontariusze pod kierunkiem nauczycieli, ze wsparciem Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli w Poznaniu, Instytutu Pamięci Narodowej i Związku Miast Polskich, zbierać będą w swoich środowiskach relacje świadków i inne materiały z przeznaczeniem do publikacji na stronie www.wypedzeni1939.pl.",,"Mojego Dziadka wysiedlono z cala rodzina do Generalnej Guberni gdzie przebywal przez cala wojne. Wrocil razem z frontem aby ochronic swoj dom i firme ktora zabrali jemu Niemcy a ruskie az sie palily aby ja rozszabrowac. Wielokrotnie z nim o tamtych czasach rozmawialem aby wiedziec co przeszedl i co przezyl. Wiele dopowiedziala mi tez moja Mama, uzupelnienie opowiesci widziane oczyma nastolatki. Jeszcze kilkanascie lat temu mozna bylo spotkac ludzi ktorzy to przezyli. Niestety ale czas robi swoje i szanse na spotkanie tych ludzi sa juz minimalne.-@@@-A tymczasem na Facebooku ""Album z frontu- wspomnienie zaklęte w zdjęciu"" kwitną prohitlerowskie nastroje...."
"https://wyborcza.pl/7,166575,25269081,uczynia-polske-jeszcze-bardziej-sobie-poddana.html","Jeśli kurs ekologiczny władzy po wyborach się nie zmieni, za cztery lata grożą nam dwie klęski - przyrodnicza i finansowa",Droższy prąd przy niewydolnej sieci przesyłowej i nieudolna walka z suszą,"Będzie goręcej, będzie kapryśniej
Pewne elementy scenariusza na najbliższe lata są już znane i, niezależnie od tego, kto będzie trzymał ster władzy, pozostaną niezmienne. Na przykład to, że będzie równie gorąco albo jeszcze goręcej niż w tym roku. To zaś oznacza, że zwiększą się i bez tego duże kłopoty z gospodarką wodną. Do tego stopnia, że rząd Mateusza Morawieckiego w ramach prac nad programem „Stop suszy” już teraz rozważa wprowadzenie nakazu oszczędzania wody w gospodarstwach domowych. Jak taki nakaz miałby wyglądać i w jaki sposób być egzekwowany? Czy myjnie samochodowe zostaną zamknięte na kłódkę, a działkowe studnie zasypane? Szczegółów nie znamy, jednak samo to, że takie propozycje brane są pod uwagę, świadczy o powadze sytuacji.",Fot. Paweł Malecki / Agencja Gazeta,"No, to chyba wiadomo co robić 13X.-@@@-Horyzont intelektualny pisopaty to co najwyżej najbliższy przelew na konto i komu trzeba czapkować, żeby go zwiększyć. Polityka energetyczna powiązana z ochroną środowiska to dla nich stanowczo zbyt skomplikowane.-@@@-Do modlenia woda i prąd nie są potrzebne-@@@-W nieco krótszej perspektywie kryzys finansów publicznych, inflacja i kurs złotego na łeb.-@@@-Polska energetyka jest w stanie zmienić się na 100 % w ciągu 10 lat. Wiatr, woda, słońce, geotermia i gaz biologiczny, produkcja wodoru. Na dłuższą byłoby dla odbiorców o wiele tańsze, a nawet większość by zarabiała na tym. Problem jest taki, ze rząd straciłby monopol i kontrole nad ludnością. Poza tym PiS nie miałby gdzie obsadzać foteli kolesiami."
"http://wyborcza.pl/1,155290,19951785,lesna-koncepcja-walki-z-co2-jest-archaiczna.html",Leśna koncepcja walki z CO2 jest archaiczna,"5
W piątek w siedzibie ONZ w Nowym Jorku minister środowiska Jan Szyszko podpisze porozumienie w sprawie ograniczenia globalnego ocieplenia uzgodnione na grudniowym szczycie klimatycznym w Paryżu.","Polska poparła to porozumienie, bo na nasz wniosek znalazł się w nim fragment o lasach, które mają pochłaniać dwutlenek węgla z powietrza. To koncepcja promowana przez nowe władze Ministerstwa Środowiska - ma to być polski wkład w światową walkę z ociepleniem klimatu. W skrócie: mamy sadzić więcej drzew, po to by lasy pochłaniały CO 2 z polskich elektrowni. W wykonaniu ministra, który całą swoją energię zamiast na sadzeniu drzew skupia na ich wycince, brzmi to jak czarny humor.",Ireneusz Sudak (Fot. Agata Jakubowska / Agencja),"w zakutych łbach tego Szyszki, znieprawionego kmiecia Pęka i innych sykofantów pisowskich, którzy na okrągło trują o korniku, ""degradacji"" ""drzewostanu"" świerkowego w Puszczy nadgryzionego przez kornika, powołują się na ""wiedzę"" swoich ""ekspertów"" od ""gospodarki leśnej"", nie może się pomieścić, że Puszcza Białowieska właśnie dlatego jest parkiem narodowym, że jest i ma pozostać lasem takim, jaki był w zamierzchłych czasach, gdy nie było Pęków, Szyszków, ""ekspertów"", żadnej ""wiedzy o gospodarce leśnej"", o pozyskiwaniu drewna w metrach sześciennych. Las ten nie znał pojęć degradacji ani kultywacji, szkodnika ani insekta czy pożytecznego. Wzrastał, umierał i odradzał się nie zawracając sobie koron uroszczeniami facetów w zielonych uniformach i profesorków od ""gospodarki leśnej"". I niech takie muzeum pierwotnego lasu, kniei, boru, Puszczy będzie nietknięte, pozostawione własnemu losowi.-@@@-Wystarczy spojrzec na mape zalesienia w Europie, zeby udowodnic, iz polska koncepcja walki z CO2 z zalesianiem Polski jest niewystarczajaca. Niemcy maja w stosunku do swojej powierzchni 15% wiecej lasow niz Polska, a mimo to odchodza od energii uzyskiwanej z wegla. To samo robia Skandynawowie, majacy najwiecej powierzchni lesnej w Europie. Rzad polski musialby jeszcze przedstawic realne plany zalesienia Polski co moze okazac sie wielkim blamazem bo okaze sie, ze ma za malo powierzchni niezbednej do minimum niezbednego zalesienia.-@@@-Inna sprawa, że warto powiększać tereny leśne z zupełnie innego powodu - tragicznego bilansu wodnego w Polsce. W tym roku, jeśli przewidywania ""temperaturowo - pogodowe"" się sprawdzą, grozi nam prawdziwa SUSZA. Potrzebujemy naturalnych kumulantów wody. Nic w tym wzgledzie nie zastąpi lasów i mokradeł.-@@@-Jeszcze jeden objaw ciemnoty obecnego rzadu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22763678,grunwaldzka-park-ride-gdynska-poznan-dostanie-miliony-z-unii.html","Centrum przesiadkowe na Grunwaldzkiej, park&ride, poszerzona Gdyńska. Poznań dostanie miliony z Unii na kolejne inwestycje",Ponad 80 mln zł dostanie Poznań na projekty transportowe w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych. Najwięcej na budowę centrum przesiadkowego z tunelem pod torami kolejowymi na ul. Grunwaldzkiej. Są też pieniądze na przebudowę ul. Gdyńskiej oraz parkingi na Miłostowie i Górczynie.,"Grudzień rozpoczął się pomyślnie dla poznańskich inwestycji. Miasto dostało pieniądze na inwestycje na ul. Grunwaldzkiej, Gdyńskiej i parkingi typu park&ride, choć w przypadku tych ostatnich mniej, niż chciało. To pieniądze z tzw. ZIT-ów, czyli Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych, obejmujących projekty prowadzone przez miasta i sąsiadujące z nimi gminy lub powiaty. U nas pieniądze unijne z ZIT-ów rozdziela Stowarzyszenie Metropolia Poznań.
Tunel na Plewiska coraz bliżej",Węzeł ul. Grunwaldzka (materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24909256,niezwykle-utalentowane-dzieci-juz-w-rzeszowie-sprawdz-gdzie.html","Niezwykle utalentowane dzieci już w Rzeszowie. Sprawdź, gdzie wystąpią Brave Kids [ZDJĘCIA]","26 niezwykle uzdolnionych młodych artystów z Indii, Hong-Kongu oraz Donbasu przyjechało do Rzeszowa. Młodzi uczestnicy projektu Brave Kids przez dwa tygodnie będą mieszkać w domach rzeszowian i przygotowywać się do wielkiego międzykulturowego spektaklu. Sprawdź, kiedy można ich występy zobaczyć w Rzeszowie.","- Tegoroczna edycja jest już drugą w historii miasta. Projekt został bardzo ciepło przyjęty przez mieszkańców. Zgłosiło się 15 rodzin, które będą gościć artystów. Chcemy, by to było wyjątkowe przeżycie zarówno dla mieszkańców Rzeszowa, jak i dla naszych gości z Indii, Hong-Kongu oraz Ukrainy – podkreśla Justyna Warecka, koordynatorka projektu Brave Kids w Rzeszowie.
Gdzie i kiedy wystąpią w Rzeszowie?
Czytaj także:
Brave Kids u polskich rodzin. 'Jak przyjmujesz dzieci, to tak, jakby cały świat do ciebie przyjechał'
Mieszkańcy Rzeszowa mogą spotkać młodych artystów podczas specjalnych pokazów otwartych. 18 czerwca uczestnicy projektu zaprezentują swoje talenty w Rzeszowskim Domu Kultury (filia Słocina, godz. 17), a 23 czerwca (godz. 17) wystąpią na Bulwarach nad Wisłokiem w ramach Festiwalu Wschód Kultury – Europejski Stadion Kultury. Zwieńczeniem wizyty uczestników Brave Kids w Rzeszowie będzie Finał Brave Kids na Rynku (29 czerwca, godzina 17). Częścią tego przedstawienia będzie również występ młodych rzeszowian. Na wszystkie wydarzenia wstęp wolny.
Poznaj Brave Kids z Rzeszowa
- Grupa tancerek Nanhi Dunya pochodząca z północnych Indii. Podczas tegorocznej edycji Brave Kids młode artystki zaprezentują „Tarang” –„Fala” opowiadania świątynne, przedstawione w formie półklasycznego tańca kathak, oryginalną mantrę sanskrycką, tańce i pieśni ludowe z Indii Zachodnich, ze stanów Punjab, Gujrat, Maharasthra oraz Uttarakhand. Wszystkie kostiumy oraz biżuteria artystek zostały wykonane własnoręcznie przez nauczycieli grupy Nanhi Dunya.
Aktorzy z Hong Kongu materiały prasowe
- Aktorzy z Hongkongu. Grupa nastolatków z Hongkongu, Hong Kong Youth Drama Ambassadors, których łączy pasja teatralna. Poprzez artystyczne warsztaty starają się przedstawić wielokulturowy Hongkong jako miejsce, w którym żyją i mieszkają. Podczas Brave Kids grupa zaprezentuje przedstawienie teatralne właśnie o Hongkongu.
Performerzy z Ukrainy materiały prasowe
- Performerzy z Ukrainy. Liudmila, Vladislav, Boddan, Diana, Viola, Anastasiia pochodzą z małego miasta Popasnaya na wschodzie Ukrainy. Są grupą kreatywnych ludzi zafascynowanych sportem, muzyką oraz tańcem. Podczas tegorocznych pokazów Brave Kids w Rzeszowie grupa z Ukrainy zaprezentuje flash mob.",Tancerki z Indii (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,154385,24213922,zatrzymajmy-wojne-demonstracja-solidarnosci-z-ukraina-przed.html","""Zatrzymajmy wojnę"". Demonstracja solidarności z Ukrainą przed ambasadą Rosji","Po niedzielnej informacji o ostrzelaniu ukraińskich jednostek przez rosyjskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej mieszkańcy Warszawy zebrali się pod ambasadą Rosji, by zademonstrować swoją solidarność z Ukrainą. ""Zatrzymajmy wojnę"" to główne hasło manifestacji. Oglądaj na żywo:",,"26.11.2018, Warszawa, demonstracja pod ambasadą rosyjską 'Zatrzymać wojnę' w związku z ostrzelaniem i zatrzymaniem przez wojsko rosyjskie ukraińskich okrętów na Morzu Azowskim. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,15394259,Korespondencja_Iwaszkiewicz___Wajda__Prosto_z_lat.html",Korespondencja Iwaszkiewicz - Wajda. Prosto z lat 70.,"0
Ukazał się tom korespondencji Jarosława Iwaszkiewicza z Andrzejem Wajdą. Wajda pisze m.in. o szaleńczej pracy nad ""Ziemią obiecaną"", o tym, jak w nocy budził się z krzykiem. ""Ten strach to moja siła""","Zremasterowana właśnie wersja ""Panien z Wilka"" Andrzeja Wajdy według opowiadania Jarosława Iwaszkiewicza pozwala na nowo odkryć świetność tego tajemniczego filmu.

We dworze w Wilku, prześwietlonym słońcem ""przełamanego lata"", Daniel Olbrychski spotyka kobiety, które kochały się w nim w młodości - grane przez Stanisławę Celińską, Maję Komorowską, Christine Pascal, Annę Seniuk, Krystynę Zachwatowicz. Ale ta podróż w przeszłość staje się podróżą poza czas.

Ukazująca się właśnie korespondencja Wajdy i Iwaszkiewicza z lat 70. - historia ich kilkuletniej przyjaźni - ujawnia jeszcze inny, bardzo osobisty wymiar, jaki miało dla Wajdy filmowanie ""Panien z Wilka"". Historia zaczęła wtedy przyspieszać: tworzyła się opozycja, był już polski papież, wszystko to prowadziło ku powstaniu ""Solidarności"". Wajda ze swoim ""Człowiekiem z marmuru"" znajdował się w środku wydarzeń. Historia pochłaniała go jako artystę. I właśnie wtedy, wiedziony intuicją, znalazł czas na realizację ""Panien z Wilka"". ""Mam zamiar zacząć nowe życie - notował - powolne, uważne, głębsze. Postanowiłem zauważać kolor oczu moich rozmówców i odbywać długie spacery do miejsc, które wcale nie nadają się do sfilmowania"".",Andrzej Wajda (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25319809,koncertowo-w-muzycznej-mecie-na-scenie-the-sixpounder-i-baika.html",Koncertowo w Muzycznej Mecie. Na scenie The Sixpounder i BAiKA,"Częstochowska Muzyczna Meta (ul. Jasnogórska 13) szykuje koncertowy weekend. W piątek, 18 października, na scenie wystąpi zespół The Sixpounder, dzień później przed publicznością stanie grupa BAiKA.","The Sixpounder, czyli czołowy przedstawiciel polskiej sceny groove i melodic metalu, wyruszył w jesienno-zimową trasę koncertową. W piątek, 18 października, odwiedzi częstochowską Muzyczną Metę. Wydarzenie odbywa się pod hasłem „Killer King 2019 Tour”. Grupa zapowiada wykonanie na żywo premierowego materiału z nadchodzącego wydawnictwa „Killer King Volume 1” wzbogaconego o wybór najmocniejszych muzycznych kawałków z dotychczasowego dorobku.
Przypomnijmy, że zespół ma na koncie trzy pełnometrażowe wydawnictwa w klimatach groove, new metal, melodic death i thrash, udział w prestiżowych festiwalach pokroju „Wacken Open Air” czy „Przystanek Woodstock” oraz kilka obszernych tras koncertowych u boku takich formacji jak Decapitated, Acid Drinkers czy Vader. The Sixpounder jest również twórcą trzech oryginalnych utworów do kinowego hitu „Gotowi na wszystko: Exterminator” w reżyserii Michała Rogalskiego, którego premiera odbyła się w styczniu 2018 roku. Utwór „Time To Kill” jest przewodnim motywem muzycznym filmu, czyli swoistym hitem filmowego Exterminatora. 
Na częstochowskiej scenie grupie towarzyszyć będą gościnnie Across The Shade, Heat Affected Zone oraz My Own Abyss. Muzyczny wieczór rozpocznie się o godz. 19. Bilety w dniu koncertu kosztują 35 zł (w przedsprzedaży – 25 zł).
Sobota z Banachem i spółką
Z kolei w sobotę, 19 października, w tym samym klubie królować będzie BAiKA. To skrót od Banach i Kafi. Zaczynali jako duet w listopadzie 2015 r., a w 2018 r. dołączyli do nich: Marcin Żabiełowicz (gitarzysta zespołu Hey) i Jacek Mazurkiewicz (gitarzysta basowy współpracujący m.in. z zespołem Jacka Kleyffa – Orkiestra Na Zdrowie). Grają rocka, ale w ich twórczości można też odnaleźć echa muzyki elektronicznej, reggae, bluesa, a nawet punk-rocka. W niecały rok po debiucie ukazała się płyta, którą sami autorzy określają jako „przedpłytę”. Zawiera ona materiał zarejestrowany na żywo podczas audycji „O północy” w Radiu Koszalin i trzy dodatkowe utwory studyjne – stąd tytuł „BAiKA RK+” (Radio Koszalin Plus). W lutym 2018 r. zespół zaprezentował swój debiutancki studyjny album – „Byty zależne”.
BAiKA wystąpi o godz. 20. Bilety w przedsprzedaży kosztują 25 zł, w dniu koncertu – 30 zł.",Muzyczna Meta (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75517,1812080.html","Początek i ciąg dalszy , Brona, Michał","0
Michał Bron, ""Początek i ciąg dalszy"". Dom Wydawniczy ""Bellona""","Nad kołyską Michała, urodzonego w 1909 roku w Warszawie w rodzinie żydowskiego (z jednym przodkiem Czerkiesem) dentysty-wynalazcy, ktoś musiał zakląć: ""Obyś żył w ciekawych czasach"". Jako dziecko obserwował w Chabarowsku postępy rewolucji październikowej i choć lepiej mówił po rosyjsku niż po polsku, czuł się Polakiem.

Po powrocie do Polski, kiedy zaczęto wytykać mu żydostwo, wstąpił do Haszomer Hacair i został syjonistą (pozostali członkowie jego rodziny zdecydowali się pozostać przy polskości, i to oni stali się ofiarami Holocaustu). Wyemigrował do Palestyny, gdzie zakładał jeden z kibuców, ale rozczarowany do syjonizmu w 1931 roku wstąpił do Komunistycznej Partii Palestyny, co zaprowadziło go do więzienia. Po odsiedzeniu blisko czteroletniego wyroku został wraz z żoną i maleńkim synem Liberto deportowany z Palestyny do Francji (z kubańską wizą docelową). Był rok 1937, postanowił więc przyłączyć się do walczących w Hiszpanii Brygad Międzynarodowych, w których dosłużył się stopnia kapitana i dowództwa czechosłowacko-bałkańskiego batalionu. Po zakończeniu hiszpańskiej wojny domowej był przez cztery lata internowany w obozach we Francji i Afryce Północnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23115351,makabryczna-smierc-kim-wall-rozpoczyna-sie-proces-konstruktora.html",Makabryczna śmierć Kim Wall. Rozpoczyna się proces konstruktora Petera Madsena,Duński wynalazca Peter Madsen stanie w czwartek przed sądem. Jest oskarżony o brutalne zamordowanie szwedzkiej dziennikarki Kim Wall. Prokuratura zarzuca mu także profanację zwłok i napaść seksualną.,"Proces w sprawie najgłośniejszego zabójstwa w Danii rozpocznie się w czwartek w Kopenhadze. Prokuratura utrzymuje, że ma dowody na zaplanowanie przez Madsena morderstwa 30-letniej szwedzkiej dziennikarki Kim Wall, którą 10 sierpnia ubiegłego roku zabrał w rejs swoją prywatną łodzią podwodną.
Prokuratura twierdzi, że kobieta była torturowana przed śmiercią. Dziennikarka miała zginąć wskutek poderżnięcia gardła lub uduszenia. 47-letni Madsen jest dodatkowo oskarżony o profanację zwłok i napaść seksualną.","Kim Wall, zdjęcie z grudnia 2015 r. (Tom Wall / AP)","Grubo XD-@@@-""W procesie, który może potrwać kilka tygodni, zeznawać będzie ok. 40 świadków.""
U nas by było kilka lat. Nie dałoby się wysłać grupy naszych prawników do Danii, żeby się nauczyli jak to się robi? Jeśli nie ma kasy, to można zrobić publiczną zbiórkę.-@@@-Naoglądał się duńskich kryminałów i oto skutki. Trzeba było zostać przy "" Gangu Olsena""."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23933035,bierzmy-przyklad-z-niemcow-i-chronmy-szerszenie-choc-zacznijmy.html",Bierzmy przykład z Niemców i chrońmy szerszenie (choć zacznijmy od pszczół)!,"Na terenie Niemiec żyje ponad 33 tys. gatunków owadów. Niestety, niemal całe środowisko naturalne naszych zachodnich sąsiadów zostało zupełnie przekształcone i wielu owadom grozi wyginięcie.","Część z nich objęto ochroną gatunkową. Podlegają jej m.in. wszystkie gatunki ważek, znaczna część motyli oraz prawie wszystkie chrząszcze należące do rodziny kózkowatych (Cerambycidae).
Na szczególną uwagę zasługują błonkówki (Hymenoptera). Wiele z nich również podlega ochronie, choć ochrona niektórych może nas zaskoczyć.
Na przykład szerszeni. Od wielu lat w Niemczech obserwuje się wyraźny spadek ich liczebności, co niesie za sobą negatywny wpływ na środowisko.
Aby wykarmić larwy, szerszenie polują na owady, przy czym aż 90 proc. ich diety stanowią muchy oraz komary. Szerszenie odgrywają więc gigantyczną rolę w regulowaniu ich liczebności.",Szerszeń europejski (Vespa crabro) (123RF),"Niemców współczesnych w ogóle warto podpatrywać, bo nieźle radzą sobie w takich dziedzinach jak przemysł, eksport, innowacyjność, motoryzacja, ekologia, kształcenie zawodowe, uniwersytety, czytelnictwo, sprawność administracji, praworządność, niezależność sądownictwa. W efekcie tworzą społeczeństwo na przyzwoitym poziomie umysłowym, które skutecznie trzyma na marginesie życia politycznego neobolszewików i neofaszystów. Takie zrakowaciałe organizacje jak PiS mogą tam sobie wiecować po kątach, ale do Bundestagu weszłyby jedynie kilkuosobową reprezentacją bez znaczenia, raczej jako wstydliwy folklor dla umysłowo ubogich. No, i nie ma mowy o tym, żebyś jakieś kiblowskie bandy panoszyły się na stadionach piłkarskich, a biskupi publicznie domagali się od Bundestagu specjalnych przywilejów i kasy.-@@@-Wydaje mi się, że u nas populacja szerszeni w ciągu ostatniego ćwierćwiecza zwiększyła się. Stanowią nawet potencjalne zagrożenie dla ludzi uczulonych na ich jad. Populacja os wydaje się być niezmienna. Natomiast pszczoły i trzmiele znikają z naszej fauny zastraszająco szybko. Dlatego chrońmy te błonkoskrzydłe, a równocześnie propagujmy środki przeciwwstrząsowe (na wypadek użądleń). Rozwiązania niemieckie podobają mi się.-@@@-Ze szkoły (lata 80) pamiętam, że szerszenie są u nas pod ochroną, czyżby jednak już nie?-@@@-W latach 70tych po wycieczkach weekendowych VW ""Chrząszcz"" był oblepiony owadami. Dzisiaj samochody zawsze wyglądają czyściutko, ""niestety"".
Mam szerszenie w ogrodzie, bardzo ich lubię, bo m.in. polują na osy. Tak trzymać.-@@@-taki zasraniec a nie minister.-@@@-Nie, nie!! NIE naśladujmy Niemców, wybitnie w dziedzinie ""ochrony"" przyrody!! Któż jak nie Niemcy, wyprostowali i wybetonowali swoje rzeki w tym największy Ren, powodując tym samym wiele powodzi, następujących po sobie w krótkim czasie??
Któż jak nie Niemcy zaorał wszelkie możliwe pola, nie pozostawiając kawałków wolnych od upraw, nie zostawiając tak popularnych w Polsce miedz, oczek wodnych, małych zagajników rosnących dziko, bez ""opieki"" leśników??
Któż inny jak Niemcy wyciął już prawie doszczętnie las Hambach, który w latach 70-tych był wspaniałą puszczą, jak nasza Białowieska (no, kilkadziesiąt razy mniejszą ale nie mniej wspaniałą) ??
Niemcy już praktycznie nie maja owadów oraz ptaków, dlatego przyjeżdżają je oglądać do Polski. Na terenie JEDNEGO rezerwaty Stawy Milickie żyje więcej ptaków niż w całych Niemczech!
NIE, NIE NAŚLADUJMY NIEMCÓW!!! (wrzask zamierzony)-@@@-A'propos środków ochrony roślin - chodząc na wieczorne spacery z psami zauważyłam zupełny brak jeży w pobliżu pól uprawnych, przy czym te same psy informują mnie o licznych przedstawicielach tego gatunku w parkach, w pobliżu ogródków działkowych czy na wałach nad rzeką. I zastanawiam się czy zawsze tak było, że jeże unikały upraw rolnych, czy może jednak na polach zostały wytrzebione przez pestycydy?
Moje psy są niezwykle skuteczne jako wykrywacze jeży, ich wskazania są bardzo miarodajne."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22173673,zawyja-syreny-w-rocznice-powstania-warszawskiego.html",Zawyją syreny w rocznicę Powstania Warszawskiego,"We wtorek o godz. 17, dla upamiętnienia 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego na terenie województwa świętokrzyskiego zostaną włączone syreny alarmowe.","Jak informuje Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Kielcach syreny, które mają uczcić rocznicę wybuchu powstania, będą uruchomione „w ramach treningów i ćwiczeń dotyczących systemów alarmowania"".
W Kielcach uroczystości rozpoczną się o godz. 15.30 mszą w Kościele Garnizonowym. Następnie jej uczestnicy przejdą pod Pomnik Harcerzy Poległych za Ojczyznę na Skwerze Szarych Szeregów, gdzie o godz. 17 rozpoczną się uroczystości upamiętniając powstanie.
Zaplanowano m.in. wystąpienia okolicznościowe oraz apel poległych.","Kielce, 1 sierpnia 2016 roku, skwer Szarych Szeregów. Obchody 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24091433,solidarnosc-do-senatorow-pis-12-listopada-sklepy-powinny-byc.html","""Solidarność"" do senatorów PiS: 12 listopada sklepy powinny być zamknięte. Zmieńcie to, to bubel prawny!","Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"" domaga się zmiany ustawy o Święcie Narodowym z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości","Dodatkowy jednorazowy dzień wolny to pomysł posłów PiS. Projekt wpłynął do Sejmu w poniedziałek, a we wtorek w nocy uchwalono wolny od pracy 12 listopada. Sejmowa procedura trwała 1 godz. i 36 minut.
Teraz przepisami zajmie się Senat.
Świętowanie nie ma jednak dotyczyć pracowników handlu – tak celowo postanowili posłowie PiS. Czyli według posłów czynne tego dnia mogą być wielkie sieci handlowe oraz centra.
W trakcie posiedzenia posłowie wprowadzili też poprawkę, że dzień wolny nie obowiązuje w publicznych szpitalach ani przychodniach. Otwarte będą również apteki.","Wolny poniedziałek 12 listopada. Kto będzie miał wolne? (AG, Marta Kondrusik)","Proponuje by uchwalic ta poprawke 09listopada , wtedy wszyscy w Solidarnosci beda mieli akurat tyle czasu do przygotowania sie ile potrzeba by przyniesc w zebach karme dla psa yorka-:)-@@@-Do tej pory myślałem, że świętować będziemy 11stego, ale 12 przyda się wolne na posprzątanie po rozrubach narodowców. Tylko czy jeden dzień na to wystarczy?-@@@-Dla wielu ludzi już na zawsze pisior to będzie synonim słowa: poyeb...-@@@-Pan Jasio chciał mieć dzień wolny to sobie zrobił. A co go obchodzą inni?-@@@-Co za kretynizm! Tym krajem rządzą ludzie pozbawieni rozumu.-@@@-Brunatni chłopcy i takież dziewczęta zjadą do Warszawy z każdego zakątka kraju. Spokojnie zdąża wrócić do najodleglejszych przysiółków, a wcześniej uczcić (sto lat, sto lat!) racą i wódą okrągłą rocznicę...-@@@-Taaa zróbmy wszystkie dni wolne. P.Duda (co za zbieżność nazwisk) nie ma normalnej roboty tylko ""związkuje"" i on bladego pojęcia nie ma o gospodarce czy ekonomii. Jak tak dalej pójdzie to ""nie będzie niczego"" cytując klasyka-@@@-Banda nierobów z organizacji S z niejakim B=Fujarą na czele iinych zwalniają z Lot a oni to maja w d......czas żeby wynagrodzenia były ze składek dość tego pseudo katolickiego związku.....sprzedają się za stanowiska przykład pan Śniadek co to za ludzie.
."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10263698,Europa_nam_skrecila__a_my_w_krzaki.html","Europa nam skręciła, a my w krzaki","0
Debata pokazała, że bez PiS polska klasa polityczna może bez trudu znaleźć porozumienie w polityce zagranicznej. To zarazem optymistyczny i przygnębiający wniosek. Optymistyczny - bo razem można zdziałać więcej. Pesymistyczny - bo bez PiS, największej partii opozycji - konsensus nigdy nie będzie pełny.","Koncyliacyjny Kowal, ostrożny Sikorski, kompetentny Siwiec i pragmatyczny Kalinowski - tak można podsumować debatę czterech partii o polityce zagranicznej. Wszyscy kulturalni, momentami szarmanccy, jeśli nie liczyć uszczypliwości między Sikorskim i Kowalem.

W najtrudniejszej sytuacji był się właśnie Paweł Kowal, który choć reprezentował PJN, to zbierał razy za to, że był wiceszefem MSZ w rządzie PiS i podwładnym Anny Fotygi. Nic dziwnego, że Kowal apelował, by nie rozliczać przeszłości, ale starać się budować ponadpartyjny konsensus na rzecz polskiej polityki zagranicznej. To on najbardziej wzywał do zgody.",fot. za tvn24,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22330401,guardian-po-brexicie-nie-tak-latwo-bedzie-laczyc-rodziny.html","""Guardian"" ujawnia tajny plan rządu May: Po brexicie nie tak łatwo będzie połączyć się z rodziną w Wielkiej Brytanii","Brytyjski dziennik ""Guardian"" dotarł do dokumentu określającego nowe zasady łączenia rodzin po brexicie. Dokument zawęża definicję ""członka rodziny"" i jest sprzeczny z prawem Unii Europejskiej.","Projekt nowych przepisów został przygotowany przez Home Office, brytyjskiego odpowiednika polskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Dokument to pierwszy dowód na to, że postulowane przez Londyn całkowite uniezależnienie się Wielkiej Brytanii od jurysdykcji Unii Europejskiej osłabi prawa obywateli UE do łączenia rodzin na Wyspach.
Prawo - zgodnie z którym obywatele UE mogą sprowadzać na Wyspy członków swojej rodziny - już i tak było punktem zapalnym w negocjacjach brexitowych. Z przecieku wynika, że Home Office chce pójść jeszcze dalej w rozszerzeniu planowanych ograniczeń. Jak pisze ""Guardian"", realizacja planu przekształciłaby tysiące rodzin w ""rodziny Skype'a"" (popularny komunikator internetowy do rozmów wideo).",Po brexicie nie tak łatwo będzie połączyć się z rodziną w Wielkiej Brytanii (DAVID PEARSON/REX SHUTTERSTOCK/EAST NEWS),"Bardzo się cieszę, że Anglicy zaczęli dbać o swój rynek pracy. Sądzę, że jak już obecnie leczący ich w 80% Hindusi urodzeni w latach 50-tych przejdą na emerytury, to szybciutko wykształcą kilkadziesiąt tysięcy lekarzy. Tak w 2-3 miesiące.Przez internet.
A jak wygonią wszystkich pracujących w knajpach, jako sprzątacze i wykonujących mało płatne i prymitywne zawody, to na ich miejsce natychmiast zgłoszą się masy chorych Brytyjczyków - chorych na przewlekłe zmęczenie, otyłość, nieśmiałość itp.
Przyszłość wygląda jasno !-@@@-Z korony zostanie tylko marne świecidełko.-@@@-Już nie mogę się doczekać tego brexitu. Następnie zamknąć granice unijne u wprowadzić im wizy-@@@-Skad ta troska UK,,,,,,troszcie sie o PL.-@@@-w ciągu bardzo krótkiego czasu horda Polaków najechała Królestwo-@@@-Sprawa łączenia rodzin powinna być uregulowana,zwłaszcza że w krajach wschodu pojęcie rodziny jest inaczej rozumiane aniżeli np. u nas.Dlaczego uchodźca wojenny ma stworzyć u nas rodzinę,kiedy wojna w jego kraju się skończy powinien wrócić do siebie.Inną sprawą jest uchodźca polityczny.W tych kilku słowach zapewne nie przedyskutujemy całej sprawy,to wymaga rozmów.-@@@-Dzień Brexitu zbliża się nieubłaganie, Polska i Polacy są na celowniku Brytyjczyków a tymczasem polscy politycy z PIS, PO, Kukiz 15, SLD, PSL zachowują się tak jakby sprawa nas w ogóle nie dotyczyła, choć to my stracimy najwięcej. Najgorsze, że Rząd i Prezydent nie mają w tej sprawie najwyraźniej nic do powiedzenia, choć to oni będą nas wszystkich reprezentować przy zatwierdzaniu warunków umowy o Brexicie między UE i GB. A ta musi być zaakceptowana jednogłośnie. Tymczasem niemal codziennie, jak to wynika choćby z dzisiejszych wiadomości, Brytyjczycy dają wyraz swoim resentymentom wobec tkz. nowych krajów unijnych (czyt. głównie Polski). Jednocześnie jednym z najważniejszych żądań GB, które Unia miałaby bezwarunkowo zaakceptować i to z góry, jest utrzymanie otwartej granicy między Irlandią i Irlandią Północną. Każdy Polski rząd, niezależnie od opcji politycznej, powinien ogłosić, że ta granica będzie musiała być całkowicie zamknięta o ile GB dalej będzie postulowała zamknięcie drzwi Polakom i innym obywatelom UE jakimikolwiek ograniczeniami. Innymi słowy, GB może sobie być poza Unią tak jak Norwegia czy Szwajcaria, ale nie może zamknąć nam granic albo musi się zgodzić na przegrodzenie Irlandii ""twardą"" granicą. Granicą której przekraczanie będzie wymagało unijnych wiz, tak jak to się dzieje na granicy turecko-unijnej czy rosyjsko-unijnej.
Rządowi zależy na pokazaniu Europie, że jesteśmy ważnym krajem i trzeba się z nami liczyć a tymczasem zupełnie rezygnuje z niepowtarzalnej okazji by pokazać, że bez zgody Warszawy umowa, której wynegocjonowanie obserwuje cały świat może nie zostać zawarta."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6218648,Swiateczna_w_sobote_znowu_Was_zadziwi.html",Świąteczna w sobotę znowu Was zadziwi,"0
Rozliczenie Dwudziestolecia. Soros o Kryzysie. Jak Chomeini wykiwał Irańczyków i cały świat...","?  Im więcej kapitalizmu, tym szybsza modernizacja - w to hasło uwierzyła liberalna inteligencja. Za wiarę w fałszywego Boga zapłaciła drogo - tak XX-lecie podsumowujeAdam Leszczyński Chętnym na wstępie poleca lekturę: książkę sprzed 250 lat.

Wracamy do szarej codzienności:

?  W sobotę zbierają się na zjazdach PiS oraz lewica - SdPl i PD. PiS wykorzysta sytuację do zaprezentowania alternatywnego dla rządu programu. A lewica jak zwykle zajmie się układaniem list wyborczych. - Pytając, czy podczas kryzysu w polskim samolocie leci pilot, partia braci Kaczyńskich ustawiła główną oś sporu, wokół której organizować się będzie debata publiczna oraz mobilizacja wyborców w najbliższych wyborach. W przeszłość odchodzi dotychczasowy paradygmat zamiany III RP na IV RP - pisze Mirosław Czech. -",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,718230.html",Recenzja koncertu białoruskiej grupy Lićwiny,"0
Ubrani w białoruskie stroje młodzi muzycy śpiewali ludowe pieśni, grali na tradycyjnych instrumentach i byli ciepło przyjmowani przez publiczność. W środę wieczorem w galerii U Jezuitów wystąpił zespół Lićwiny.","Poznański Dom Tańca zaprosił słuchaczy w kolejną bardzo atrakcyjną i interesującą podróż. Podróż bliską pod względem geograficznym, a jednak - zapewne - egzotyczną dla części publiczności. Gościem środowego wieczoru był zespół Lićwiny. Prezentuje on białoruską muzykę ludową w wersjach odwołujących się do wiejskiego wzorca. Warto przy tym podkreślić, że nie tylko repertuar, ale i instrumentarium grupy koncentruje się wokół tradycji. W instrumentarium są więc ludowe cymbały, petersburska harmonia trzyrzędowa czy dudy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2635485.html",Pielgrzymka z Poznania pojechała do Rzymu,"0
Tę pielgrzymkę planowali od wielu miesięcy. - Dlaczego ojciec jeździ do Papieża tylko z młodzieżą - narzekali starsi. Więc powiedziałem, że chętnie z nimi też pojadę - wspomina dominikanin o. Jan Góra.","Wyruszyli z Poznania w sobotę, o 6 rano. Poważni, zamyśleni, przybici wiadomościami, które docierały z Watykanu. 50 osób - małżeństwa z dziećmi - rodziny związane z duszpasterstwem oo. Dominikanów. - Z młodzieżą jeździłem do Rzymu od lat, gdy tylko była taka okazja, gdy czuliśmy taką potrzebę. Ta młodzież wyrosła już, pozakładała własne rodziny, ma już dzieci. I kiedy w ubiegłym roku znów zorganizowałem pielgrzymkę dla młodzieży, ci starsi, którzy wciąż są związani z naszym duszpasterstwem akademickim, z naszymi działaniami na Lednicy i na Jamnej, mieli do mnie pretensje, że ich nigdy do Papieża nie zabieram. Więc w końcu powiedziałem: dobrze, jedziemy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22709282,kopiec-wolnosci-ma-byc-odnowiony-i-udostepniony.html",Kopiec Wolności na Malcie ma być odnowiony i udostępniony poznaniakom,Na 100. rocznicę odzyskania niepodległości i wybuchu Powstania Wielkopolskiego Kopiec Wolności ma być odnowiony. Będzie m.in. możliwość wejścia na szczyt.,"Kopiec Wolności miał być ozdobą i jedną z atrakcji poznańskiej Malty. Do jego odbudowy zabrano się społecznymi siłami w połowie lat 80. ubiegłego wieku. 10 lat później – w 1995 r. prawie 150 tys. zł na odbudowę kopca wyłożono z miejskiej kasy. W kolejnych latach – w zależności od decyzji radnych – w budżecie miasta rezerwowano na ten cel od 100 do 200 tys. zł. Niektórzy buntowali się: wydajemy pieniądze na fanaberie i sentymenty, kiedy w mieście jest tyle ważnych inwestycji. Koniec budowy planowano na 2002 r. Nic z tego nie wyszło. Bo chociaż na budowę wydano już 6 mln zł, kopiec zamiast rosnąć w górę, zaczął się osuwać.",,"Tak to świetny pomysł... podświetlić, usypać, położyć kostkę, posiać trawę aby był cudny. Potem sobie na niego popatrzymy... z zewnątrz. Naprawdę świetny pomysł, kolejna atrakcja Poznania która nie będzie atrakcją. Kolejny przykład Zamek Przemysła? pn- zamknięte, wt-czw 11-15. Świetnie, przecież wiadomo nie od dziś że, to żadna atrakcja patrzeć na miasto w nocy np o 19:00-20:00 w zimie lub latem o 21:00, nieważne, że Florencja i Kopuła Duomo otwarta jest do 22:00 (ostatnie wejście 21:00), Mostek Pokutnic w Katedrze św. Marii Magdaleny we Wrocławiu codziennie 10-19. Przykłady można by mnożyć. Wybudować kolejną atrakcję i zamknąć... pomysł doskonały."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14602553,A_to_Polska_jedzie_wlasnie.html",A to Polska jedzie właśnie,"0
Nie ma lepszego źródła wiedzy o naszym kraju niż zwykły pekaes z Trzebiatowa do Słupska albo przepełnione InterRegio z Konina do Poznania. Bez takich podróży byłbym ślepy","1.

Dość łatwo ich na dworcu rozpoznać. Stoją zwykle u szczytu nieruchomych ruchomych schodów i dumają, jak znieść po nich swoje wielkie walizy. Czasami widuję ich też na dworcu autobusowym, gdy z desperacją godną lepszej sprawy próbują wepchnąć się do pełnego już autobusu. Gestykulują przy tym żywo, pokazują bilet, lecz w odpowiedzi otrzymują tylko obojętną minę kierowcy. Ocierają pot z czoła, a potem omiatają okolicę błędnym wzrokiem. To wtórni debiutanci, właśnie przeżywają swoją powtórną inicjację w środkach masowego transportu. To ci, którzy 20 lat temu wsiedli do samochodów i jeździli nimi tak długo, aż cena paliwa nie stała się już naprawdę nieznośna. Policzyli i oto właśnie postanowili wrócić.",Filip Springer,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10632496,Haniebna_tesknota_za_zamordyzmem.html",Haniebna tęsknota za zamordyzmem,"1
W sobotnich gazetach, jak w lustrze, odbijają się sympatie i antypatie dziennikarzy. Każdy inaczej interpretuje obchody Dnia Niepodległości, a właśnie te wydarzenia zdominowały prasę.","Wszyscy chyba wiedzą, co się w piątek wydarzyło w stolicy - doszło do zamieszek, starć z policją, aresztowano ponad 200 osób, kilkadziesiąt jest rannych, zniszczono samochody. Ale już kto zaczął, czyja to wina, że sprawy wymknęły się spod kontroli - tu już są poważne rozbieżności. Ideologiczne rozbieżności.

""Gazeta Wyborcza"" winą za zamieszki obarcza organizatorów Marszu Niepodległości, a raczej kiboli, którzy na ten marsz przyszli. ""Marsz Niepodległości i Młodzieży Wszechpolskiej i ONR wywołał zamieszki w Warszawie. Kibole atakowali policję, ta użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych"" - czytamy na pierwszej stronie.",Krystyna Naszkowska (.),"Zapomniano w ferworze, że właściwe obchody państwowe odbyły się wcześniej z udziałem prezydenta RP, a ta reszta to tylko pokłosie polityki PiS."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6626719,Place_rosna_coraz_wolniej__zatrudnienie_spada_szybciej.html","Płace rosną coraz wolniej, zatrudnienie spada szybciej","0
Kwiecień przyniósł kolejne nie najlepsze dane z rynku pracy. Co prawda płace w przedsiębiorstwach ciągle rosną - w kwietniu o 4,8 proc. w skali roku - ale firmy tną coraz więcej etatów","Średnia płaca brutto w sektorze przedsiębiorstw w kwietniu sięgnęła 3294,76 zł. To o 4,8 proc. więcej niż rok wcześniej. Ale z miesiąca na miesiąc wynagrodzenia rosną coraz wolniej. To skutek pogarszania się sytuacji na rynku pracy.

Ekonomistów martwi coraz szybciej spadające zatrudnienie w sektorze przedsiębiorstw. W kwietniu tylko nieco przekraczało ono 5,3 mln osób. To o niemal 90 tys. mniej niż w październiku zeszłego roku i o 70 tys. mniej niż w kwietniu 2008 r. Ekonomiści zauważyli, że spadek zatrudnienia w połączeniu z coraz wolniej rosnącymi wynagrodzeniami sprawił, że realnie (czyli po uwzględnieniu inflacji) fundusz płac spadł po raz pierwszy od lutego 2005 r. - To oznacza, że Polacy mają w rękach mniej pieniędzy do wydania np. na konsumpcję - mówi Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego. Pozytywne jest to, że osłabienie wzrostu wynagrodzeń postępuje wolniej, niż oczekiwali ekonomiści jeszcze kilka miesięcy temu.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14556528,Papiez_przeciw_interwencji_w_Syrii__Pisze_list_do.html",Papież przeciw interwencji w Syrii. Pisze list do Putina,"0
Franciszek wezwał przywódców grupy G20 do odłożenia ?daremnych dążeń do rozwiązania militarnego? i zaapelował o dalsze negocjacje na rzecz pokoju w Syrii.","Apel papieża znalazł się w jego wczorajszym liście do prezydenta Rosji Władimira Putina jako przewodniczącego szczytu G20 w Sankt Petersburgu.

Z wypowiedzi wysokich kościelnych hierarchów oraz słów przedstawicieli Franciszka na wczorajszym spotkaniu z 70 ambasadorami jasno wynika, że papież jest teraz przeciwko nawet ograniczonej interwencji, o której mówi prezydent USA Barack Obama.

Stosunek Watykanu do międzynarodowych interwencji to balansowanie między ideą, którą Paweł VI wyraził deklaracją: ""Nigdy więcej wojny! Wojna jest zawsze przegraną ludzkości"", na forum ONZ w latach 70. XX w., a wielowiekowym nauczaniem o wojnie sprawiedliwej.",Papież Franciszek (Fot. Riccardo De Luca AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23605992,wybory-samorzadowe-2018-lodzki-kod-dumny-z-komitetu-hanny-zdanowskiej.html",Wybory samorządowe 2018. Łódzki KOD dumny z Komitetu Hanny Zdanowskiej [OŚWIADCZENIE],"W środę jako pierwsi podaliśmy potwierdzoną informację o zjednoczeniu PO, Nowoczesnej i SLD w wyborach samorządowych. Tego samego dnia poparcie dla tej inicjatywy wyraził łódzki KOD.","„Radość i Duma” – od takich słów zarząd Komitetu Obrony Demokracji w regionie łódzkim zaczyna swoje oświadczenie na temat decyzji o połączeniu sił sejmowej opozycji w wyborach samorządowych.
Komitet zamiast koalicji
Przypomnijmy: 27 czerwca podczas spotkania na szczeblu krajowym (z udziałem prezydent Łodzi) władze Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej uzgodniły, że ich łódzcy kandydaci wystartują w najbliższych wyborach samorządowych pod wspólnym szyldem Komitetu Wyborców Hanny Zdanowskiej. Wcześniej rozważano także opcję startu w charakterze Koalicji Obywatelskiej, którą obie partie zawiązały na potrzeby list do sejmików województw. Takie rozwiązanie w praktyce wykluczałoby jednak radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Formuła Komitetu Wyborców Hanny Zdanowskiej jest bardziej otwarta. W efekcie wszystkim trzem partiom pozwala wystartować ze wspólnej listy w wyborach do rady miejskiej.",MARCIN STĘPIEŃ,"Nie głosuję na PiS, ale też na nie podzielam dumy i radości KODu. Rządy pani Zdanowskiej oceniam negatywnie. Nie ma ona mojego głosu. Jeżeli jedynymi kandydatami na prezydenta miasta będzie pani Zdanowska i pan Buda, to nie będę głosować .-@@@-Wybór między dżumą a cholerą. Zdanowska zadłuża miasto realizując bezsensowne, horrendalnie drogie ""inwestycje"" (wąwóz na Mickiewicza, tramwaj na Broniewskiego), nie remontuje nawierzchni kluczowych ulic, przejazdów przez torowiska, etc. MPK funkcjonuje coraz gorzej. Remonty się ślimaczą, wykonywane są bez poszanowania mieszkańców. Krótko mówiąc firmy budowlane rządzą w mieście.
Do tego jakieś absurdalne pomysłu w rodzaju oceanarium na Zdrowiu za jakieś setki milionów, kiedy nawet basen na siebie nie potrafi zarobić.

Na populistę z faszystowskiej partii też oczywiście nie zagłosuję.

Przydałby się gospodarz z prawdziwego zdarzenia, jak Ferenc w Rzeszowie albo Szczurek w Gdyni. Bezpartyjny, nieuwikłany w kolesiowskie układy. Ale kto wystąpi przeciw PO-PiS?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11412961,DZIEN_W_60_SEKUND__SOBOTA_24_MARCA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: SOBOTA 24 MARCA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia","PRACA ZA SEKS, DNA ZA POSŁUSZEŃSTWO. Czy złamano prawo ws. DNA dziecka Anety Krawczyk? Prokurator prowadzący pięć lat temu śledztwo w sprawie afery ''praca ze seks '' nie dał zgody na przekazanie Andrzejowi Lepperowi wyników badań DNA dziecka Anety Krawczyk.

SOLIDARNA POLSKA ZIOBRY RODZI SIĘ W OTRĘBUSACH. Warto myśleć, by polska prawica była razem, by odzyskała zdolność koalicyjną, bo Donald Tusk dziś triumfuje, mówiąc, że nie ma z kim przegrać. Solidarna Polska powstała dlatego, by w końcu miał z kim przegrać - mówił Jacek Kurski.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17529819,Po_decyzji_RPP_i_EBC_umacnia_sie_zloty__Wyraznie_traci.html",Po decyzji RPP i EBC umacnia się złoty. Wyraźnie traci euro,"32
W czwartek Europejski Bank Centralny zapowiedział rozpoczęcie druku euro już w najbliższy poniedziałek. Dzień wcześniej nasza Rada Polityki Pieniężnej (RPP) obniżyła stopy procentowe aż o 50 pkt bazowych. Efekt? Wyraźnie umacnia się złoty.","W piątek kilka minut po 14 za jedno euro trzeba było zapłacić niecałe 4,12 zł - dwa grosze mniej niż rano. Około dwóch groszy zyskała też w tym samym czasie nasza waluta w stosunku do franka wycenianego po południu na nieco ponad 3,85 zł.

Najmniej złoty umacnia się w stosunku do dolara. ""Zielony"" kosztował 3,75 zł kilka chwil po 14 - to niemal tyle samo, co z początkiem dnia.

Co się dzieje?

Złoty zyskuje między innymi dzięki ostatniej decyzji RPP. Podstawowa stopa NBP - stopa referencyjna - spadła do nowego, najniższego w historii poziomu 1,5 proc. Stopa depozytowa została obniżona również o 50 pkt bazowych, do 0,5 proc., tak samo jak stopa redyskonta weksli, która wynosi od dziś 1,75 proc.",,"Pewnie do końca miesiąca ""umocni"" się do 4 zł za dolara .-@@@-krach na franku...Polski bank centralny naprawde niewiele ma tu do gadania i niewiele moze zrobić.... systemwkryzysie.blox.pl/2015/02/Krach-na-Franku-Szwajcarskim-Co-sie-naprawde.html-@@@-systemwkryzysie.blox.pl/2015/02/Krach-na-Franku-Szwajcarskim-Co-sie-naprawde.html krach na franku...Polski bank centralny naprawde niewiele ma tu do gadania i niewiele moze zrobić....-@@@-Zloty wlasnie sie umocnil z 3,76 na 3,81 za dolara.-@@@-Masakra jakaś ten artykuł... Pierdoły takie że aż wstyd że opublikowany. Nic sie kupy nie trzyma . Żadnego logicznego myślenie i wnioskowania... Nie wstyd wam coś takiego publikować...?-@@@-Eeee, przecież miernikiem wartości waluty jest cena Mc""Wieprza w Mc""Donalds.-@@@-Podobno niedawno odnieśliśmy sukces, bo UE ma nam przekazać ok. 120 mld EUR. Jak widać, to dla UE raptem dwa miesiące pracy drukarni...-@@@-Zauważam że złoty do dolara spada, natomiast wygląda korzystniej przy euro. Nie jest to zasługa silnej złotówki tylko słabego euro. Bredzicie o rzeczach mierzalnych - może przynajmniej nie walcie głupot."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,22719740,hotel-starzynski-moze-sie-stac-zabytkiem-przede-wszystkim.html",Hotel Starzyński może się stać... zabytkiem. Przede wszystkim ze względu na żyletki [FOTO],"Owszem, to zaskakujące, ale tylko trochę. Trzeba wiedzieć, że projekt budynku wyszedł spod ręki Marka Leykama, architektonicznej sławy, i w momencie powstania, na przełomie lat 50. i 60., był ewenementem w skali kraju. Bezkompromisowo nawiązywał do międzynarodowych trendów, jednych zachwycał, innych denerwował, ale miał w sobie odważne modernistyczne piękno.","Tu obejrzycie więcej zdjęć
Z pierwotnego zamysłu Leykama niewiele dziś zostało, jednak jak podkreślają specjaliści, w bryle hotelu wciąż dostrzega się ducha nowoczesności końca lat 50. I właśnie dlatego mazowiecki konserwator zabytków chce wpisać go do rejestru zabytków. Procedura trwa.
Przed laty w miejscu, gdzie dziś stoi hotel Starzyński, był kościół Świętej Trójcy. Świątynia była w kiepskim stanie, więc w XIX w. zdesakralizowano ją, wyremontowano. I urządzono w niej teatr, jedną z pierwszych stałych scen w Polsce. W oficynie budynku działała Kawiarnia Artystyczna Płocczan, z wielkim tarasem (tam gdzie dziś biegnie alejka spacerowa za hotelem i stoi luneta) i zapierającym dech w piersiach widokiem na rzekę. Część stolików stała tuż przy barierkach na skraju skarpy, ludzie siedzieli sobie pod parasolami, pili lemoniadę i patrzyli, jak płynie Wisła.
9 ZDJĘĆ
W czasie wojny Niemcy rozebrali budynek i aż do końca lat 50. hulał tam tylko wiatr.
Rok 1962 władze PRL ogłosiły Rokiem Ziemi Mazowieckiej. Miał on być także częścią obchodów tysiąclecia państwa polskiego. „Decyzja ta przyczyni się z pewnością do zintensyfikowania wielu prac badawczych nad dziejami Mazowsza, jak również do spotęgowania prac społecznych” – w styczniu 1962 r. donosił tygodnik „Stolica”. Takimi „pracami” miały być m.in. „podejmowane z wielkim rozmachem wysiłki nad zagospodarowaniem turystycznym regionu”. Sztandarowym przykładem owego zagospodarowania stało się właśnie oddanie do użytku Domu Turysty na skraju wiślanej skarpy w Płocku. Projektowanie budynku rozpoczęto w 1957 r. Powierzono je prof. Markowi Leykamowi.
„Wizjoner” – tak nazywa go dziś wielu architektów
Marek Leykam, a właściwie Maurycy Jan Lewiński (zmienił nazwisko na panieńskie matki, wzorując się m.in. na Picassie, którego zresztą poznał osobiście), błyskotliwą karierę rozpoczął w latach 30. Jego najważniejsze realizacje powstały po II wojnie światowej. Należą do nich m.in. słynny poznański Okrąglak, poznańska Wyższa Szkoła Wychowania Fizycznego, w Warszawie: stadion X-lecia projektowany z Jerzym Hryniewieckim i Czesławem Rajewskim, siedziby Informacji Wojskowej MON, NIK, Państwowego Instytutu Geologicznego, wieżowiec przy al. Jerzego Waszyngtona 2b, pierwszy w prawobrzeżnej części stolicy, biurowiec przy ul. Wspólnej 62, znany jako Ufficio Primo. Jego budynki zwano żyletkowcami, bo ich rysem i rytmem były pionowe ściany oddzielające okna. Elewacje gmachów są podzielone na małe prostokąty – „żyletki”.
9 ZDJĘĆ
Powszechny Dom Towarowy Okrąglak, Poznań, 1954, projekt arch. Marek Leykam Powszechny Dom Towarowy Okrąglak, Poznań
Architekci do dziś podkreślają, że Leykam jako pierwszy w Polsce od początku do końca myślał o strukturze budynku. Elementy nośne ograniczał do minimum, zresztą zawsze wyraźnie oddzielał to, co nośne, od tego, co obciążeń nie przenosiło. Nie ukrywał szkieletu budynku. A jego układ zawsze podporządkowywał funkcjonalności. Z praw techniki uczynił wartości estetyczne i połączył w całość – formę, konstrukcję i funkcję budynku.
Był doceniany, nagradzany, nazywany „architektem niezłomnym” i szanowany. I to nawet pomimo bezkompromisowego charakteru. W opracowaniach dotyczących jego postaci można wyczytać, że miał np. zwyczaj nie brać udziału w niekończących się naradach. Wchodził do pokoju, mówił, co uważał za stosowne, i stwierdzał, że dalsze dyskusje są zbędne i bezprzedmiotowe. Nie był w związku z tym pupilkiem partyjnych tuzów, pod koniec kariery, niestety, projektował już tylko mało prestiżowe obiekty fabryczne.
Elewacja podzielona na „żyletki”
Dom Turysty w Płocku wymieniany jest do dziś jako jeden z jego najwybitniejszych projektów. Leykam zaczął go projektować tuż po upadku doktryny realnego socjalizmu, płocki hotel był manifestacją nowych idei, powiewem nowoczesności, pierwszym przejawem formalizmu po siermiężnej architekturze socrealistycznej.
Jak we wszystkich swoich pracach architekt zastosował modularną strukturę i linearny układ budynku, czytelnie rozplanował jego funkcje i powiązał je z konstrukcją. Parter był cofnięty, na obu skrajach miał podcienie. Dawało to wrażenie, że piętro jest na nim nadwieszone. Górna kondygnacja była leżącym sześciobokiem. A jego elewacja – a jakże – podzielona była na „żyletki”.
9 ZDJĘĆ
Dom Turysty - cofnięty parter, nadwieszone. 'żyletkowe' piętro Tygodnik 'Stolica'
Na parterze były: hol wejściowy, szatnia, czytelnia i klub. Na piętrze – 118 miejsc noclegowych, pokoje dwu- i trzyosobowe i sale 12-osobowe, w piwnicach – pomieszczenia usługowo-gospodarcze. Zadbano o najdrobniejsze szczegóły – podłoga z porcelitu przy wejściu, ozdoby fajansowe w czytelni i detale elewacji południowej zaprojektowane i wykonane przez znanego plastyka Lecha Grześkiewicza. Tkaniny na płótnie drukowała spółdzielnia artystów Ład według projektów ze szkoły zakopiańskiej pod kierunkiem prof. Antoniego Kenara – projekty te nagrodzone były na Triennale w 1957 r. w Mediolanie. Meble na dole zaprojektował sam prof. Leykam. Meble w jadalni z kolei nawiązywały do motywu Kenara zwanego „jeżem”.
9 ZDJĘĆ
Pokój w Domu Turysty. W oknach zasłony z wzorem Antoniego Kenara Tygodnik 'Stolica'
Zawiany gość na tarasie to gotowy horror
Wszystko to – wraz ze stanicą wodną i małym portem dla żaglówek przy brzegu Wisły – kosztowało 7,5 mln zł. „Płock czeka na gości Tysiąclecia” – pisała „Stolica”.
Czytamy w niej: „Już obecnie w Domu Turysty w Płocku ruch panuje ogromny, zwłaszcza iż stał się on bazą noclegową dla »Petrobudowy«. W lecie 1962 r. będzie tu przyjeżdżać »cała Polska«: w czerwcu odbędzie się bowiem w Płocku sesja naukowa, na której uczeni z PAN i Uniwersytetu Warszawskiego omówią stan badań historycznych, archeologicznych, językoznawczych, etnograficznych i socjologicznych na Mazowszu”.
O tym, co działo się w schronisku prowadzonym przez PTTK, pisał w jednej ze swych książek Mirosław Łakomski. Jego dziadek, Władysław, pracował tam w szatni – słynął z tego, że przyszywał klientom brakujące guziki i paski do wieszania ubrań. „W kawiarni kelnerzy przyjmowali zamówienia nieomal w biegu. Tu się nie czekało. Tu wino rycerskie o smaku malinowym podawano w kieliszku, butelkę kelner zabierał ze sobą. To, co zostało, albo wypijał za drzwiami, albo dolewał przy innym stoliku”.
9 ZDJĘĆ
Łakomski pisze, że na tarasie zawsze wiało, bywało, że przeciąg przewracał kieliszki, a serwetki i obrusy latały jak ptaki. Podest od przepaści oddzielała tylko barierka, która wyglądała jak rura kanalizacyjna.
„Zawiany gość na tarasie, zwłaszcza wieczorową porą, to gotowy horror” – relacjonował. „Trafi do wyjścia czy wyląduje w krzakach?”
Pojawiały się pomysły, by Dom Turysty w ogóle zburzyć
Budynek przypominał Łakomskiemu szykujący się do startu statek kosmiczny. Niektórzy mówili na niego... „trumna”! Za to od strony rzeki wyglądał imponująco. „Pasażer statku lub turysta zachwycał się oryginalną formą. Do tego dochodził piękny, zielono-niebiesko-czerwony neon przedstawiający logotyp PTTK. Wieczorem spacerowicze oglądali mieniące się kolory skąpane w nurtach Wisły”.
Sami widzicie – budynek budził mieszane uczucia. Architekci się zachwycali, konserwatorzy zabytków kręcili nosem. Część specjalistów uważała, że dynamiczna, surowa bryła po prostu nie pasuje do otoczenia, inni podkreślali, że przeciwnie – nawiązuje do niego i z nim koresponduje, tyle że na zasadzie kontrastu. Pojawiały się pomysły, by Dom Turysty w ogóle zburzyć. Lata mijały, sam budynek nieco podupadł, ruch turystyczny osłabł. W połowie lat 90. nieruchomość kupił biznesmen Krzysztof Starzyński. Rozpoczął przebudowę, dość kontrowersyjną. Z boku hotelu pojawiło się nowe skrzydło, od strony skarpy rozbudowano restaurację, co pozbawiło bryłę jej pierwotnej lekkości, na elewacji pojawiły się gzymsy, oryginalną stolarkę zastąpiło PCV, przy wejściu pojawiły się kolumny. Wnętrze także zmieniło się nie do poznania.
Mimo tych zmian w ocenie urzędu mazowieckiego konserwatora zabytków to, co zostało ze schroniska, warte jest wpisania do rejestru zabytków. Nie spowoduje to, że wróci do swego pierwotnego kształtu, ale pozostałości modernistycznych elementów będą wtedy strzeżone.",Budynek od strony plaży (Ze zbiorów Mirosława Łakomskiego),miło poczytać!
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23247693,osiemset-osob-ze-swietokrzyskiego-jedzie-do-warszawy-na-rocznice.html",Osiemset osób ze Świętokrzyskiego jedzie do Warszawy na rocznicę katastrofy smoleńskiej,W poniedziałek o godz. 18 w kieleckiej katedrze zostanie odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Po niej politycy Prawa i Sprawiedliwości złożą kwiaty przed tablicą upamiętniającą zmarłego tam Przemysława Gosiewskiego.,"W przeddzień ósmej rocznicy tragedii smoleńskiej świętokrzyscy działacze Prawa i Sprawiedliwości wezmą udział w mszy świętej w kieleckiej katedrze o godz. 18. – Zostanie ona odprawiona w intencji tych, którzy polegli pod Smoleńskiem. Później złożymy kwiaty przed tablicą na murach katedry poświęconą Przemysławowi Gosiewskiemu – mówi poseł Krzysztof Lipiec, szef wojewódzkich struktur PiS.
Krzysztof Lipiec PAWEŁ MAŁECKI
Z kolei we wtorek, 10 kwietnia, odbędą się centralne obchody na placu Piłsudskiego w Warszawie. Zostanie tam odsłonięty pomnik ofiar tragicznego lotu. Jak mówi Lipiec, na to wydarzenie z województwa świętokrzyskiego wybiera się około 800 działaczy i sympatyków PiS. – Rozdaliśmy w sposób kontrolowany właśnie tyle wejściówek na plac. 600 osób ze wszystkich powiatów wybrało transport zorganizowany, a reszta dotrze do stolicy we własnym zakresie – dodał Lipiec.
Oficjalne uroczystości rozpoczną się o godz. 15.30, wezmą w nich udział najważniejsze osoby w państwie, na czele z prezydentem Andrzejem Dudą i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.",95. miesięcznica smoleńska w Warszawie (fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta) (95. miesięcznica smoleńska w Warszawie (fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)),"Czy można się jeszcze zapisać ? Ale muszę dodać, że jestem czarnym uchodźcą i gejem !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4384243.html",Zachodniopomorscy politycy o burzy w polityce,"0
Premier Jarosław Kaczyński oświadczył w sobotę, że jego zdaniem jesienią powinny odbyć się wybory. Co na to zachodniopomorscy parlamentarzyści?","Sławomir Nitras,

szef szczecińskiej PO

4 września powinno dojść do samorozwiązania Sejmu, 21 października powinny odbyć się wybory. Mamy do czynienia z pęknięciem nie tylko między koalicjantami, ale również w PiS. Propozycja Ryszarda Kalisza (SLD), by tworzyć tymczasowy rząd opozycyjny, jest niekorzystna. Gdyby PO powołała taki rząd, innym odeszłaby ochota na wcześniejsze wybory. Oczywiście, w czasie kampanii wyborczej PiS może wykorzystywać to, że jeszcze jest u władzy. Należy jednak także pamiętać, że ludzie nie są już tak posłuszni tym, którzy władzę tracą.

Co do komisji śledczej w sprawie afery w Ministerstwie Rolnictwa - powinna ona powstać, ale może zacząć działać już po wyborach.



Stanisław Gawłowski,

szef zachodniopomorskiej PO

Oczywiście - wybory jesienią. PO ma szansę zdobyć taką liczbę poselskich mandatów, że nie będzie nam potrzebny koalicjant. Koalicja z PiS czy LiD jest mało prawdopodobna. PiS okazał się politycznym szkodnikiem, SLD też się skompromitował, rządząc Polską, i nie pomoże im ukrywanie się za szyldem Lewicy i Demokratów. Możemy porozumieć się tylko z częścią tego ugrupowania - Demokratami.

Jeżeli już będzie konieczna koalicja, najlepszym rozwiązaniem jest porozumienie z PSL. Rządzimy z ludowcami w sejmikach i współpraca dobrze się układa.



Joachim Brudziński,

sekretarz generalny PiS

Jeżeli ten rząd miałby większościowe poparcie, najlepiej byłoby, żeby trwał nadal. To wyjście dobre także dla naszego regionu. Jak widać, Jarosław Kaczyński jak żaden inny premier dba o sprawy tego regionu, będzie budowana trasa S3, będzie połączenie tunelem Świnoujścia z resztą kraju, będzie gazoport.

Niestety jeżeli tej większości nie będzie, wybory są nieuniknione. Z punktu widzenia interesu politycznego nie jest to dobry moment: mamy teraz wzrost gospodarczy, wzrasta zaufanie inwestorów zagranicznych do Polski. Owoce tego sukcesu następcy mogą przypisać sobie, ale nie mam wątpliwości, że PiS ponownie wygra, a PO przestanie się obrażać za przegraną Donalda Tuska w wyborach prezydenckich i utworzy razem z nami rząd. Rząd z LPR i Samoobroną warto było tworzyć chociażby po to, by przeprowadzić to, co zostało przeprowadzone.

Komisja śledcza w sprawie odrolnienia ziemi? W trakcie śledztwa nie należy powoływać sejmowej komisji śledczej. Przecież sprawa jest wyjaśniana.



Rafał Wiechecki,

LPR, minister gospodarki morskiej

Konieczne jest porozumienie szefów PiS, LPR i Samoobrony. Koalicja musi trwać dalej. Trzeba utworzyć nowy rząd, ale już bez udziału liderów tych ugrupowań. Trzeba tak działać, by uniemożliwić dojście do władzy liberałom i postkomunistom. Niezwłocznie trzeba wyjaśnić sprawę CBA i afery gruntowej. Gdyby PiS był partią transparentną i nie miał nic do ukrycia, nie wzbraniałby się przed wyjaśnieniem tego całego zamieszania.



Grzegorz Napieralski,

sekretarz generalny SLD

Rozwiązanie Sejmu i wybory powinny odbyć się jak najszybciej. Nie rozumiem argumentacji, że konieczne są jeszcze dwa posiedzenia, by przyjąć pilne ustawy. Przecież uchwała o skróceniu kadencji Sejmu nie oznacza, że posłowie rozjeżdżają się do domów. Normalnie mogą pracować do wyborów, a uchwałę o rozwiązaniu należy podjąć już na pierwszym powakacyjnym posiedzeniu - 22 lub 23 sierpnia.

Pomysł posła SLD Ryszarda Kalisza, by najpierw poprzez konstruktywne wotum nieufności odsunąć PiS od władzy, to według mnie dobry plan awaryjny. Należy zastosować go wtedy, gdy marszałek Sejmu będzie zwlekał z wprowadzeniem uchwały o samorozwiązaniu.



Mateusz Piskorski,

rzecznik prasowy Samoobrony

Oczywiście jesteśmy za przyspieszonymi wyborami i to już jesienią. Najpierw jednak chcemy powołania sejmowej komisji w sprawie afery w Ministerstwie Rolnictwa. Miesiąc jej pracy, wyjaśnienie najistotniejszych wątków sprawy Andrzeja Leppera, a dopiero potem uchwała o samorozwiązaniu i wybory. Gdyby w trakcie prac komisji okazało się, że PiS próbuje mataczyć, utrudniać itp., wówczas skierujemy do Sejmu wniosek o konstruktywne wotum nieufności.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24408714,bil-tak-mocno-ze-tluczek-do-miesa-sie-zlamal-poszlo-o-papierek.html","Bił tak mocno, że tłuczek do mięsa się złamał. ""Poszło o papierek""","Gdy Tomasz K. bił Artura metalowym toporkiem, drewnianym tłuczkiem do mięsa, kopał po całym ciele, wyglądał, jakby był w amoku. ""Dostał takiej furii, że piana mu szła z ust"" - zapamiętała Rita, świadek bijatyki. Dziś w sądzie mówiła: - Poszło o papierek.","– Jak tu będzie kamera, to ja wychodzę – rzucił w poniedziałek w stronę sądu oskarżony o zabójstwo 35-letni Tomasz K. Jak zapowiedział, tak zrobił, bo sąd zgodził się na rejestrację przebiegu rozprawy przez media. Policjanci doprowadzili go zatem z powrotem do aresztu.
Tomasz K. nie słyszał przez to zeznań Rity. W tym tych, gdy mówiła o nim tak: – Bił tak, aż tłuczek się połamał.
44-letnia Litwinka, zameldowana w Wilnie, od ponad 20 lat mieszka w Polsce. Od pół roku siedzi w więzieniu (za udział w kradzieży). Ale jest też ważnym świadkiem w procesie o zabójstwo, do którego doszło w bloku przy ul. Orzeszkowej w Kielcach.
Bo wsypał kogoś?
W mieszkaniu 38-letniego Artura na Słonecznym Wzgórzu Rita pomieszkiwała od grudnia 2017 roku. Razem ze znajomym – Krzyśkiem. Pili piwa, wina – tak spędzali dnie i noce. Artur pozwolił im zająć duży pokój, on sam mieszkał w małym. Był typem samotnika. W zamian za pomoc wystarczyło mu, że Rita czasami coś ugotuje, zrobi obiad.
Czytaj także:
Mateusz zawsze był bity dziesiątego. Mówiłam: Matko Boska, kiedyś cię zabiją!
Któregoś dnia w lutym 2018 roku do mieszkania przyszedł Tomasz K. Wspominał, że „dzień lub dwa dni wcześniej wyszedł z kryminału”.
– Ja go wcześniej nie widziałam – zapewniała przed sądem Rita.
Okazało się, że ma pretensje do Artura w sprawie rzekomego pomówienia na policji. Dotyczyło to sprawy posiadania narkotyków. Tomasz K. zaczął przeszukiwać pokój. Znalazł jakiś „papierek”, dokument, który rzekomo świadczył o tym, że Artur jest kapusiem. Rzucił się niego. Kopał go po całym ciele.
Aż tłuczek się złamał
– Mówił: „Ty, k... Tu jest twój podpis” – opowiadała Rita. Tego, co stało się z tym „papierkiem”, nie potrafiła sobie przypomnieć.
Pamiętała za to, że w kuchni leżał drewniany tłuczek do kotletów, który miał metalowe końcówki. Tomasz K. chwycił i bił nim. Na oślep, gdzie popadnie. Twarz Artura była coraz bardziej zakrwawiona. Mężczyzna upadł, ale Tomasz K. bił go dalej. Gdy tłuczek się złamał, wziął ok. 50-centymetrowy metalowy tasak, który leżał na podłodze pod łóżkiem.
– Zachowywał się, jakby furii dostał. Zaczęliśmy krzyczeć, aby się uspokoił, ale on wtedy pogroził nam tym tasakiem i powiedział: „Chcecie wyglądać jak on!?” – przypominała sobie przed sądem Rita. Gdy przestał bić, ona i Krzysiek odprowadzili Artura na łóżko. I tak zostawili. Czemu od razu nie wezwali policji ani pogotowia? – Byłam roztrzęsiona – odparła Rita.
Czytaj także:
Anatomia zbrodni. Dlaczego kochająca matka zabiła dwójkę swoich dzieci? ""Nie mogłam ich z nim zostawić""
I twierdziła, że Artur czasami przychodził pobity do domu. Myślała, że i tym razem nic mu się nie stało.
Gdy na drugi dzień zanosiła obiad – ryż z mięsem – zwróciła uwagę, że nie daje oznak życia. Nie oddycha.
Dopiero wtedy na ul. Orzeszkową przyjechała karetka pogotowia. I policja.
– Artur to był dobry chłopak, niczym mi nie zaszkodził – zapewniała w sądzie Rita.
O Tomaszu K. mówiła z kolei, że zastraszał ją i wyzywał w areszcie. A także namawiał do zmiany zeznań.",Rita zeznająca w sprawie Tomasza K. (Grzegorz Walczak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20450863,ewenement-jestes-w-centrum-wroclawia-a-czujesz-sie-jak-na.html","Ewenement. Jesteś w centrum Wrocławia, a czujesz się jak na Mazurach","6
Władze Wrocławia i Ministerstwo Rozwoju zaakceptowały Lokalny Program Rewitalizacji na lata 2016-2018. Jednym z jego kluczowych projektów będzie odnowienie i zagospodarowanie nabrzeży Oławy.","- Dzięki programowi możemy starać się o środki z Unii Europejskiej, które pomogą nam w modernizacji. Chcemy, żeby rzeka Oława ponownie stała się dostępna dla mieszkańców Wrocławia. Działania rewitalizacji na Nadodrzu przyniosły pozytywne efekty. Teraz nadszedł czas na Przedmieście Oławskie - mówi Grażyna Adamczyk-Arns, prezes spółki Wrocławska Rewitalizacja.

Jej zdaniem nabrzeża Oławy mają duży potencjał rekreacyjny. - Mogą stać się miejscem odpoczynku i spotkań, nie tylko dla mieszkańców osiedla, ale całego miasta. Dla wielu z nich może to być powód, by po raz pierwszy się tutaj pojawić. Oława jest w centrum Wrocławia, a będąc tutaj ma się wrażenie, że jest się na Mazurach. To ewenement w skali miasta - mówi Grażyna Adamczyk-Arns.

Jak na Mazurach

W ramach Lokalnego Programu Rewitalizacji planowane jest również odnowienie i zagospodarowanie podwórek - wyposażenie ich w ścieżki, zieleń, miejsca, które mieszkańcy będą mogli samodzielnie kształtować. - Na Przedmieściu Oławskim nie ma w tej chwili przestrzeni, w której można się spotkać. Dlatego planujemy stworzenie miejsc aktywności lokalnej. Pracujemy w tej chwili nad koncepcją dla dwóch oficyn, które taką funkcję będą mogły przejąć - mówi Grażyna Adamczyk-Arns. - Dodatkowo tworzymy bank lokali, które będą udostępniane na preferencyjnych warunkach dla działalności kulturalnych, gospodarczych, społecznych - dodaje.

Spotkanie dla mieszkańców

Już 30 lipca odbędzie się spotkanie z mieszkańcami, na którym każdy będzie mógł zasugerować kierunek zmian i podpowiedzieć, co zrobić, aby przywrócić świetność Przedmieściu Oławskiemu. Rozpocznie się ono o godz. 10 przy ulicy Walońskiej 11/4U w Biurze Sprzedaży Apartamentów inwestycji Angel River, w ramach organizowanego Dnia Otwartego.

Inwestycja powstaje przy rzece Oława, wpisując się tym samym w poprawę wizerunku nabrzeża i sprawi, że staną się one łatwiej dostępne dla wrocławian.

- Angel River jest spójny z Lokalnym Programem Rewitalizacji. Nasz projekt maksymalnie otwiera się na rzekę i wykorzystuje jej atuty. Angel River odzyska Oławę dla miejskiego stylu życia, dzięki pomostom na rzece czy promenadzie- mówi Natalia Sawicka, dyrektor sprzedaży i marketingu Angel River.

Przy ulicy Walońskiej powstaną dwa luksusowe budynki - dziewięcio- oraz siedemnastopiętrowy. W ramach inwestycji zmodernizowane zostanie także skrzyżowanie ulic Traugutta i Mierniczej.
Ceniony na świecie fotograf jest patriotą dzikiej Odry [ŚWIETNE ZDJĘCIA]",Rzeka Oława (Materiały Prasowe),"Jestem w centrum Wrocławia i czuję... że wdepnąłem w wyrzygany kebab.-@@@-W tytule mowa o lokalnych Mazurach, w leadzie o władzach Wrocławia i Ministerstwie Rozwoju, a potem tekst cytuje tylko przedstawicieli jakichś spółek, które chyba mają nad Oławą jakieś swoje biznesowe cele do zrealizowania... Pływam kajakiem po Oławie od Mostu Grunwaldzkiego do jazu przy Parku Wschodnim i owszem, czuję się tam jak na ładnym pojezierzu, zachwycam się czaplami i krajobrazem, zbieram śmieci z rzeki. Kiedy czytam, że nad te brzegi też mają przyjść masowo zorganizowane bulwarowe rekreacje, to mam obawę, że czar pryśnie.-@@@-Beton, beton, beton...-@@@-Marketingowy bełkot. Takie same bajki wciskali jak budowali te bloki, które już tam stoją, czyli Angel Wings. A co z tego wyszło każdy widzi. Teraz pewnie będzie to samo. Wciskanie marketingowego kitu, aby sprzedać mieszkania, a potem i tak zostawią ten syf wkoło nieruszony.-@@@-Szeroko pojęte to ""centrum"". Aczkolwiek o Oławę zadbać warto."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1502801.html",Rozmowa z Pawłem Kryzanem z biura informacji Zachodniopomorskiego Centrum Integracji Europejskiej,0,"Kinga Konieczny: Gdzie może sobie kupić flagę albo jakiś europejski gadżet mieszkaniec Szczecina?

Paweł Kryzan, biuro informacji Zachodniopomorskiego Centrum Integracji Europejskiej: - Nie ma takiego sklepu ani punktu zajmującego się dystrybucją. Ale podam adresy firm, które produkują flagi.

A u państwa nie można tego dostać?

- My jesteśmy odpowiedzialni za dostarczanie informacji, nie gadżetów. Dzięki Bogu więcej osób jest tym właśnie zainteresowanych. Trzeba rzetelnie informować, wzbogacać wiedzę, a nie wymachiwać flagami.

Uważa pan, że mieszkaniec, który wywiesi sobie flagę przed domem, nie jest w stanie tym gestem skłonić sąsiadów do głosowania za wejściem do Unii?

- Nie, nie uważam tak, ale gadżety to marginalna rzecz, nie najważniejsza. My też mamy breloczki. Rozdajemy je na imprezach dzieciom, które chcą coś mieć w rączce, ale nie dystrybuujemy ich.

A kiedy dzwonią do nas instytucje i pytają, gdzie można zamówić flagi, zawsze podajemy im adres firmy, która się tym zajmuje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12886422,PO_wychodzi_do_ludzi__bo_czuje_na_karku_oddech_PiS_.html","PO wychodzi do ludzi, bo czuje na karku oddech PiS?","0
Parlamentarzyści Platformy mają polecenie, aby jeździć i spotykać się z ludźmi, żeby im mówić, jak wiele przez pięć lat rządzenia zrobiła dla nich partia rządząca. - To wcale nie jest kampania propagandowa - zapewniają.","- Chcemy po prostu przekonać ludzi, że bilans jest na naszą korzyść - mówią.

Cała akcja nazywa się ""Plan dla Polski"". W materiałach, w jakie zostali zaopatrzeni posłowie i senatorowie (Opolszczyzna ma ich w sumie 9), znajduje się fragment expose Donalda Tuska, mówiący o tym, że rząd musi postawić na bezpieczeństwo polskiej rodziny oraz na utrzymanie wzrostu gospodarczego.



Posłowie chcieli przytoczyć nawet kilka przykładów, że PKB wysokie na tle Europy, że powstają nowe drogi, że planowane są kolejne udogodnienia dla rodzin czy przedsiębiorców. Ale nie zdążyli, ponieważ dziennikarze zasypali ich pytaniami.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7780886,Pomnik_ofiar_katastrofy_pod_kosciolem_na_Gorkach_w.html",Pomnik ofiar katastrofy pod kościołem na Górkach w Płocku,"0
Niezwykły krzyż stanął pod kościołem na Górkach. To pierwszy w Płocku pomnik postawiony ofiarom sobotniej tragedii pod Smoleńskiem, w dodatku spontanicznie wykonany przez dwóch płocczan.","Na taki pomysł wpadł biznesmen Krzysztof Nowakowski. Pomagał mu Tadeusz Taworski - znany płocczanin, wieloletni dyrektor ogrodu zoologicznego i radny. - Krzyszof jest głównym pomysłodawcą, ja tylko pomagałem w zrealizowaniu jego wizji, czyli zastanawiałem się, co i od kogo zdobyć - tłumaczył nam wczoraj Tadeusz Taworski. - Muszę powiedzieć, że wspólnie, w większym gronie, zauważyliśmy, że po tej tragedii w Płocku mało się dzieje. Płocczanie przychodzili do kościołów i wychodzili. Trzeba było zrobić coś takiego, by nikt obojętnie obok tego nie przeszedł. No i zrobiliśmy. Udało się nam spotkać ludzi, którzy pomogli legalnie zdobyć brzozy, udało się wypożyczyć śmigło. Krzysztof Nowakowski przygotował zdjęcia ze swojej prywatnej kolekcji. Całość waży ok. 300 kilogramów. No i mamy satysfakcję, widząc, jak ludzie się obok zatrzymują.

I faktycznie: wczoraj w obecności naszego fotoreportera znicze zapalali uczniowie Małachowianki - Ola z pierwszej klasy i Gabriel z trzeciej.",Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19402648,komisja-wenecka-w-marcu-wyda-opinie-ws-ustawy-o-trybunalu-konstytucyjnego.html",Komisja Wenecka w marcu wyda opinię ws. znowelizowanej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym,"37
Stanie się to na najbliższym posiedzeniu Komisji w dniach 11-12 marca - dowiedziała się ?Wyborcza?. MSZ wyśle do niej przetłumaczoną ostateczną wersję ustawy o TK","23 grudnia szef MSZ poprosił Komisję Wenecką o opinię w sprawie dwóch projektów nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Jedna z nich (druk sejmowy 129) to projekt ugrupowania Kukiz'15, który zakłada, że sędziowie TK byliby wybierani przez Sejm większością 2/3 głosów (do tej pory wystarczyła zwykła większość). Drugi projekt to ""naprawcza"" ustawa PiS podpisana dziś przez prezydenta (druk nr 122).

Problem polegał na tym, że nie było wiadomo, którą wersję ustawy minister Waszczykowski wysłał do zaopiniowania - czy projekt złożony w Sejmie 15 grudnia, czy może projekt o tym samym numerze druku, ale przyjęty kilka dni później przez Senat, a dziś podpisany przez prezydenta.","Minister Witold Waszczykowski poprosił Komisję Wenecką o opinię w sprawie ustawy o TK. Komisja zapowiedziała, że zajmie się tym na najbliższym posiedzeniu - w marcu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Suchocka, aby się nie narazić Rydzykowi, pójdzie na czas obrad na mszę.-@@@-Trybunał Konstytucyjny powinien kontynuować pracę TAK DŁUGO AŻ PRZESTĘPCZA WŁADZA USUNIE SĘDZIÓW SIŁĄ W ŚWIETLE REFLEKTORÓW.-@@@-Nareszcie,czekaliśmy na to długo!Teraz cała władza w naszych rękach,wywalimy wszystkich na zbity pysk i zatrudnimy całe nasze rodziny ,nawet najdalszych krewnych,nikt nam nie podskoczy bo prawo to my a my to naród wybrany demokratycznie,nie będzie już złodziejstwa i kumoterstwa i kolesiostwa,nareszcie nastąpi dobra zmiana. Będzie pełna demokracja i prawdziwa sprawiedliwość pod wodzą naszego jedynego oby żył wiecznie prezesa.! A na straży naszych niepodważalnych praw będzie stał nasz ukochany prezydent!-@@@-Możliwe, że rząd Beaty Szydło liczy na to, iż Komisja nie zgłosi uwag do ustawy PiS, co ucięłoby dotychczasową krytykę - zarówno w Polsce, jak i za granicą - działań tej partii w sprawie Trybunału. Komisja Wenecka już sugerowała niekonstytucyjność tej ustawy więc, albo są idiotami albo kompletnie zaczadzieli w PISie. Albo totalna buta i oderwanie od rzeczywistości. albo PIS uznał, że w razie niekorzystnej opinii, ojtam ojtam, Prezes Kaczyński rozwiąże Komisję Wenecką.-@@@-Liczą, że do marca nie będzie już żadnej instytucji wewnętrznej, która mogłaby przeciwstawiać się PiSowi. Liczą, że będzie można powiedzieć: Ot, to jedna z prywatnych opinii tylko.-@@@-Przecież PiS i jego poplecznicy nie chcą demokracji. Ona im przeszkadza w dyktaturze. Dlaczego rozmontowali Trybunał Konstytucyjny? Bo nie potrafią rządzić zgodnie z prawem w sposób demokratyczny. Dla nich liczy się tylko Pięść i Siła.-@@@-Jaka Komisja Wenecka ? O czym my tu mówimy ? Z weneckich rzeczy to w najbliższym czasie tylko lustra weneckie mogą okazać się ""władzy"" potrzebne. ""Władza"" miała różne pomysły na nową siedzibę Trybunału. Pozwólmy im wybrać. Przecież to nie musi być znowu Norymberga...-@@@-Ale wam rura zmięknie jak KOMISJA stwierdzi że ustawa zawiera sprawy proceduralne i nic jej do tego. A tak właśnie będzie."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16573631,Rosje_czekaja_nowe_sankcje_finansowe_i_w_dostepie.html",Rosję czekają nowe sankcje finansowe i w dostępie do technologii,"0
Do środy Komisja Europejska przygotuje projekt nowych sankcji na Rosję, a do piątku mają je zatwierdzić rządy państw UE - zapowiedziała w środę Federica Mogherini, wybrana na nową szefową unijnej dyplomacji.","Mogherini stwierdziła, że sankcje będą związane z finansami, branżą zbrojeniową i dostępem do technologii. Według przecieków, państwa UE mają wprowadzić zakaz przyznawania nowych pożyczek na dłużej niż 30 dni wszystkim rosyjskim spółkom, kontrolowanym przez państwo. Od końca lipca już pięć największych rosyjskich banków nie może zaciągać w UE pożyczek na dłużej niż 90 dni. Unia rozważa też zakaz zakupu rosyjskich obligacji rządowych oraz przyznawania przez bankowe konsorcja pożyczek rosyjskim bankom i instytucjom.",Putin wizytuje przyszły rosyjski kosmodrom w Amursku. Moskwa chce się uniezależnić od kazachskiego Bajkonuru (Reuters),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8508171,Nowa_tablica__tworcom_Instytutu_Adama_Mickiewicza.html",Nowa tablica: twórcom Instytutu Adama Mickiewicza,"0
Powołano go w przeświadczeniu, że to, co w Polsce najlepsze, najwartościowsze, związane jest przede wszystkim z kulturą - mówił minister Bogdan Zdrojewski, odsłaniając w środę tablicę poświęconą Bronisławowi Geremkowi i Andrzejowi Zakrzewskiemu","- Od dziesięciu lat Instytut Adama Mickiewicza promuje polską kulturę za granicą. Nie byłoby to możliwe bez inicjatywy prof. Bronisława Geremka, ówczesnego ministra spraw zagranicznych, i prof. Andrzeja Zakrzewskiego, ministra kultury, którzy w październiku 1999 roku podpisali list intencyjny mówiący o współdziałaniu obu resortów w promowaniu kultury - przypomniał Paweł Potoroczyn, dyrektor Instytutu.

Szklaną tablice upamiętniają obu nieżyjących ministrów umieszczono przy ulicy Mokotowskiej 25, obok siedziby Instytutu. Jej autorem jest młody artysta Bartosz Mucha.",Bogdan Zdrojewski i Radosław Sikorski (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,12403248,Uklad_gdanski_rzadzi__uklad_gdanski_ciagnie.html","Układ gdański rządzi, układ gdański ciągnie","0
Przeciągany po płycie, przy okazji otwarcia nowego terminalu, samolot linii OLT stał się sprawą narodową i dowodem na przestępczą działalność premiera","Jest 12 grudnia 2011 roku. Gdańskie lotnisko uroczyście kończy realizację sześciu inwestycji, które były elementem większego projektu rozbudowy całego portu lotniczego. Wcześniej ktoś wpadł na pomysł, że zamiast przecinania wstęgi samorządowcy symbolicznie przepchną samolot. Pomysł został wcielony w życie.

I znów na czołówkach portali

Niemal po dziewięciu miesiącach zdjęcia z imprezy znów trafiają na czołówki portali. Imprezę ponownie rozsławił Andrzej Jaworski, poseł PiS z Pomorza. Wrzucił na swój profil na Facebooku zdjęcie, na którym widać m.in. prezydenta Gdańska, wiceprezydentów Sopotu i Gdyni, wojewodę i marszałka województwa ciągnących po lotnisku maszynę.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9487748,Parafia_lowi_wiernych__Promuje_sie_na_plakatach_w.html",Parafia łowi wiernych. Promuje się na plakatach w autobusach MZK,"0
Kościół ma do ogłoszenia najwspanialszą nowinę, a siedzimy cicho jak myszy. Po to są reklamy katechezy - mówi ks. Roman Litwińczuk, proboszcz parafii pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski w Gorzowie.","Rozmowa z ks. Romanem Litwińczukiem

Przed Wielkanocą w gorzowskich autobusach i tramwajach oglądamy reklamy szkół nauki jazdy, szkół nauki tańca albo nowo otwartego solarium. A obok nich reklamy katechez w kościele przy ul. Żeromskiego. Kolorowe plakaty zachęcają: dla tych, co poszukują sensu życia, szukają prawdy, są zagubione.

Reklamy były nie tylko w pojazdach MZK. O katechezach informowały też wielkie billboardy na ścianach wieżowców na osiedlu Staszica, wykupiono też reklamę w lokalnej rozgłośni radiowej. To pomysł parafii pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8715741,Kogo_popra_partie_przed_druga_tura_wyborow_.html",Kogo poprą partie przed drugą turą wyborów?,"0
Henryk Bocian popiera przed drugą turą Konstantego Dombrowicza. Rafał Bruski jest bliski porozumienia z Solidarnością i PiS. W poniedziałek swoich faworytów ma wskazać Grażyna Ciemniak oraz politycy z ugrupowania Joanny Kluzik-Rostkowskiej.","- W drugiej turze wyborów prezydenckich Ruch Przełomu Narodowego w Bydgoszczy udziela pełnego poparcia obecnemu prezydentowi Bydgoszczy Konstantemu Dombrowiczowi - oznajmił w środę bydgoski lider partii prof. Jerzego Roberta Nowaka, Henryk Bocian. - Będziemy przekonywać do niego nasz elektorat. Weźmiemy też czynny udział w działaniach logistycznych na rzecz kandydata Miasta dla Pokoleń.

Michał Sztybel, rzecznik sztabu prezydenta, nie kryje zadowolenia: - Każdy kolejny zwolennik naszego kandydata i programu jest cenny - mówi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18586444,mniejszosc-niemiecka-liczy-na-dwoch-poslow-i-jednego-senatora.html",Mniejszość Niemiecka liczy na dwóch posłów i jednego senatora. Słusznie?,"2
Mniejszość Niemiecka zaprezentowała listę swoich kandydatów w wyborach do Sejmu i Senatu. - Sytuacja polityczna w kraju jest inna jak cztery lata temu. Wyborcy odwracający się do Platformy szukają alternatywnych kandydatów. Myślę, że wśród naszych ludzi na pewno ich znajdą. Dwóch posłów i jeden senator to nasz plan minimum - mówi Rafał Bartek, lider Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim.","Komitet Mniejszości Niemieckiej kolejność osób na liście do Sejmu ustalił w piątek po południu. Od wtedy też trzymano go w ścisłej tajemnicy. Pewnym było tylko to, że listę otwierać będzie Ryszard Galla, dotychczasowy poseł MN.

Co najmniej dwa mandaty

We wtorek na konferencji prasowej MN odsłoniła karty. Drugie miejsce przypadło wicemarszałkowi Romanowi Kolkowi. Trzeci jest Norbert Rasch, radny wojewódzki, a do niedawna były lider TSKN. Czwarte miejsce przyznano pierwszej kobiecie na liście - Zuzannie Donath-Kasiurze, sekretarz TSKN, prywatnie żonie Andrzeja Kasiury, burmistrza Krapkowic.",,"Dosc zaklamanego karierowicza . Galla do PO!!! Rasch do Sejmu.-@@@-jaki sens ma głosować na tzw. Mniejszość Niemiecką, która i tak nigdy nie ma swojego zdania i ZAWSZE głosuje jak partia rządząca? Nawet jeśli rząd jest antyniemiecki i antyśląski? A, sorki, zapomniałem, że MN też jest antyśląska z Bartkiem - naczelnym antyślązakiem na czele... to wszystko wyjaśnia"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21184104,sport-w-krakowie-i-malopolsce-antydziesiatka-2016-roku.html",Sport w Krakowie i Małopolsce. Antydziesiątka 2016 roku,"Sportowe podsumowanie roku zaczynamy od tego, co nas najbardziej rozczarowało. To subiektywny ranking, a 10. pozycja z pierwszą ma się jak liga okręgowa do ekstraklasy.","10. Nokaut roku
Wierzyliśmy i dalej wierzymy, że Artur Szpilka zostanie pierwszym polskim mistrzem świata wagi ciężkiej, ale ten obrazek został nam w głowie. W styczniu bokser z Wieliczki padł na deski jak nieżywy po bezlitosnym ciosie Deontaya Wildera. Niedawno federacja WBC uznała, że to był „nokaut roku”.
Z całą stanowczością podkreślamy jednak, że jeszcze nic straconego. Fakt, że Szpilka w ogóle dostał szansę walki o pas, to już spore wyróżnienie.
9. Pustki na meczach siatkarzy
Takiej atmosfery w Tauron Arenie nie chcemy. Lipcowy turniej Ligi Światowej miał być świętem, ale hala świeciła pustkami, bo Polski Związek Piłki Siatkowej przeszarżował z cenami biletów. – Można to nazwać strzałem w kolano – mówił Łukasz Kadziewicz, były reprezentant Polski, obecnie ekspert telewizyjny. W dodatku Polacy zawiedli, bo nie wyszli z grupy.
MICHAŁ ŁEPECKI
8. Kłótnia z bramkarzem
Rozstanie Radosława Cierzniaka z Wisłą zostawiło po sobie duży niesmak. Zimą bramkarz podpisał kontrakt z Legią Warszawa, który miał wejść w życie 1 lipca. Działacze w odpowiedzi zesłali go do trzecioligowych rezerw. Piłkarz ruszył więc do kontrataku i zgłosił sprawę do Izby ds. Rozwiązywania Sporów Sportowych, argumentując, że Wisła łamie zapisy kontraktu. Ostatecznie umowa została rozwiązana z winy klubu i bramkarz mógł przenieść się do Legii.
7. Zamieszanie z Wielką Krokwią w tle
W tym roku znów byliśmy świadkami wojenki o skocznię w stolicy polskich Tatr. – Komuś zależy, by uśmiercić skoki w Zakopanem i przenieść wszystko do Wisły oraz Szczyrku – grzmiał Rafał Kot, ojciec Macieja, reprezentanta Polski. Napięte relacje między Centralnym Ośrodkiem Sportu (zarządca skoczni) a Tatrzańskim Związkiem Narciarskim to tajemnica poliszynela.
Pod Giewontem od lat alarmowali, że Wielka Krokiew potrzebuje remontu. Tyle że ten przez opieszałość działaczy opóźniał się, a styczniowe konkursy Pucharu Świata były poważnie zagrożone. Ostatecznie – nie po raz pierwszy – Międzynarodowa Federacja Narciarska (FIS) poszła góralom na rękę i dała czas na wykonanie prac. Udało się przebudować rozbieg (to dopiero pierwsza część remontu), ale nieprzyjemna atmosfera nad skokami w Zakopanem w tym roku znów się unosiła.
6. Nagła przemiana Cracovii
To jedno z największych rozczarowań jesieni w ekstraklasie. Kiedy wszyscy w końcu przyzwyczaili się, że Cracovia to już nie jest drużyna, na którą można patrzyć tylko z politowaniem, ona ugrzęzła w dole tabeli. Porażka w pierwszej rundzie eliminacji Ligi Europy ze Skendiją Tetowo długo będzie się jej odbijać czkawką, ale wtedy jeszcze każdy myślał: „to tylko wypadek przy pracy”.
Potem jednak nie było lepiej. Trzecie od końca miejsce i ledwie trzy punkty przewagi nad strefą spadkową nijak mają się do hurraoptymistycznych nastrojów sprzed sezonu. – Wiemy, że zawiedliśmy, ale wiosna będzie nasza. Jestem o tym przekonany – uspokaja trener Jacek Zieliński. Trzymamy za słowo!
5. Niechlubny rekord Wisły
To był dziwny widok: Wisła, czyli najbardziej utytułowany polski zespół XXI wieku, w strefie spadkowej. Ba! Na ostatnim miejscu w tabeli spędziła aż 49 dni. Kryzys organizacyjny przełożył się na największy w najnowszej historii kryzys sportowy. Efektem była najdłuższa w historii klubu ekstraklasowa seria porażek – w sumie siedem meczów hańby.
Na szczęście udało się nie tylko przerwać serię porażek, ale – co najważniejsze – wygrzebać ze strefy spadkowej.
4. Rozczarowanie podczas mistrzostw Europy w piłce ręcznej
Na finał Niemcy – Hiszpania w Tauron Arenie patrzyło się z poważną zadrą. Bo to miały być polskie mistrzostwa! Choć sportowcy lubią wypowiadać się powściągliwie, to tym razem reprezentanci Polski mówili wprost: – Gramy o medal.
Na początku roku wszystko było dopięte na ostatni guzik. Zagraniczni dziennikarze chwalili organizację turnieju i zachwycali się czyżyńską halą, a Polacy zaczęli jak z nut. Wyszli z grupy z kompletem zwycięstw i wydawało się, że są nie do zatrzymania. Ale w ćwierćfinale zbiła ich Chorwacja. Wynik 23:37 mówi niemal wszystko. – Nic nie poszło tak, jak zakładaliśmy. Przepraszam kibiców – rozgrywający Piotr Chrapkowski nie potrafił znaleźć dobrych słów. Zwycięstwo w meczu o 7. miejsce nie osłodziło wcześniejszej klęski.
Tadeusz Pawłowski MICHAŁ ŁEPECKI
3. Rozstania z trenerami w Wiśle
Do obu doszło w innych okolicznościach, ale w obu przypadkach komuś ewidentnie zabrakło klasy. Pierwsze jeszcze za rządów Bogusława Cupiała – z Tadeuszem Pawłowskim. Trener zdążył poprowadzić Wisłę ledwie w trzech meczach rundy wiosennej. Został zwolniony kilka dni po tym, jak ówczesny prezes Piotr Dunin-Suligostowski zapewnił, że... „trener ma pełne poparcie władz”. Nie ma pewności, czy gdyby Pawłowski został na dłużej, postawiłby Wisłę na nogi. Ale skoro nikt nie zechciał dać mu szansy, to po co w ogóle go zatrudniano?
To nie wszystko. Jego następcą miał zostać Franciszek Smuda, ale sprzeciwili się temu kibole, którzy zbluzgali byłego selekcjonera reprezentacji Polski. Właściciel ugiął się pod ich presją.
Do drugiego rozstania doszło już w nowej rzeczywistości, po przejęciu klubu przez Towarzystwo Sportowe. Dariusz Wdowczyk sam zrezygnował z pracy, a pretekstem były zaległości finansowe. Sprawa miała jednak drugie dno – trener przekonywał, że był w klubie traktowany jak intruz. Szczególnie napięte były jego relacje z wiceprezesem Robertem Szymańskim. Na pewne rzeczy sobie nie pozwolę. Z tym zarządem nie jestem w stanie współpracować – tłumaczył Wdowczyk.
2. Popisy kiboli
Powoli tracimy nadzieję, że w tym temacie coś się zmieni na lepsze. W czerwcu w Skopje kibole Cracovii zostawili po sobie m.in. bazgroły na murach stadionu im. Filipa II Macedońskiego, a kolejny popis dali już w grudniu podczas derbów Krakowa. Odpalenia zakazanych prawem rac można było się spodziewać, ale do tego doszło m.in. palenie szalików Wisły i wywołanie pożaru na stadionie. W odpowiedzi od kiboli siedzących po drugiej stronie stadionu usłyszeli przyśpiewkę o płonących Żydach.
Komisja Ligi krakowskim klubom wlepiła kary: 10 tys. zł (Wisła) i 30 tys. zł (Cracovia), ale to małe piwo. Straty w sektorze gości oszacowano na ponad 140 tys. zł (m.in. spalone krzesełka, zniszczone ubikacje). Rachunek zostanie wystawiony Wiśle, która wynajmuje stadion od miasta. Następnie klub przekaże go Cracovii.
1. Wisła w rękach Jakuba Meresińskiego
To, w jaki sposób zakończyła się era Bogusława Cupiała w Wiśle, zakrawa na kiepski żart, ale jest ponurą rzeczywistością. Biznesmen z Myślenic od wielu lat nosił się z zamiarem sprzedaży klubu, ale konsekwentnie odrzucał kolejne oferty. W końcu wybrał Jakuba Meresińskiego, nieznanego biznesmena o wątpliwej przeszłości.
W kilka chwil okazało się, że Meresiński od lat ma problemy z prawem. Podejrzenia o wyłudzenie podatku VAT, pranie brudnych pieniędzy czy udział w zorganizowanej grupie przestępczej to nie przelewki. Szybko wyszło też na jaw, że nowy właściciel posługiwał się sfałszowaną maturą i świadectwem ukończenia liceum. Ma też na koncie wyrok podrobienia dowodu osobistego Pauliny Żurawskiej, żony Macieja, byłego napastnika Wisły.
Smród za Meresińskim (i decyzją Cupiała) jeszcze długo będzie ciągnął się za Wisłą, bo śledczy sprawdzają, czy bezprawnie wyprowadził z klubu pół miliona złotych.",Jakub Meresiński (MICHAŁ WALCZAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17214380,Cwierc_wieku_temu_zostal_biskupem__teraz_dziekuje.html","Ćwierć wieku temu został biskupem, teraz dziękuje i odchodzi na emeryturę","3
Dokładnie 25 lat temu w Bazylice św. Piotra w Watykanie papież Jan Paweł II konsekrował ks. Mariana Błażeja Kruszyłowicza. Główne obchody jubileuszu odbędą się w sobotę w szczecińskiej katedrze.","W dniu jubileuszu, przypadającego w święto Trzech Króli, o godz. 9 Kruszyłowicz będzie przewodniczył mszy świętej w bazylice archikatedralnej w Szczecinie, a następnie otworzy V Szczeciński Orszak Trzech Króli.

Główne obchody 25-lecia posługi biskupiej odbędą się w sobotę. O godz. 11 w katedrze odprawiona zostanie uroczysta msza święta sprawowana przez bpa seniora Kruszyłowicza. Uczestniczyć w niej mają biskupi z całej Metropolii Szczecińsko-Kamieńskiej.

W odczytywanym w minioną niedzielę liście arcybiskup Andrzej Dzięga zaprosił na tę mszę także wszystkich duchownych posługujących w diecezji oraz wiernych.

Franciszkanin biskupem

Marian Kruszyłowicz urodził się 6 maja 1936 r. w Gliniszczach. 30 sierpnia 1952 r. wstąpił do zakonu franciszkanów konwentualnych w Łagiewnikach koło Łodzi, przywdział habit św. Franciszka i otrzymał imię zakonne Błażej. Pięć lat później złożył śluby wieczyste. Święcenia kapłańskie przyjął 7 lutego 1960 r. Był m.in. katechetą szkół średnich w Koszalinie, ekonomem Prowincji Zakonnej, definitorem i wikariuszem Prowincji, wykładowcą w Wyższym Seminarium Duchownym Ojców Franciszkanów w Krakowie oraz na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był też gwardianem klasztoru w Niepokalanowie, a następnie w Kurii Generalnej Franciszkanów w Rzymie był definitorem generalnym, wikariuszem generalnym, a przez pewien czas pełnił także obowiązki generała zakonu.

25 lat u boku szczecińskich arcybiskupów

Biskupem pomocniczym w Szczecinie został mianowany 9 grudnia 1989 r., konsekrowany był osobiście przez świętego Jana Pawła II w Bazylice św. Piotra Apostoła 6 stycznia 1990 r. Od tego czasu, jako biskup pomocniczy, współpracował z kolejnymi arcybiskupami w diecezji, od Kazimierza Majdańskiego aż po Andrzeja Dzięgę.

- Obecnie jest biskupem seniorem, a jedynym biskupem pomocniczym w archidiecezji jest Henryk Wejman, niedawno konsekrowany - mówi ks. Sławomir Zyga z kurii szczecińsko-kamieńskiej.

Już jako biskup pomocniczy Kruszyłowicz uczestniczył w pracach kilku komisji i zespołów Konferencji Episkopatu Polski. Był także uczestnikiem Synodu Biskupów.

""Wszystkie te sprawy stają się jednak małe wobec najbardziej owocnej drogi jego życia, jaką bez wątpienia stało się gorliwe duszpasterskie posługiwanie Biskupa Jubilata na ziemi nad Odrą i Bałtykiem. Nikt nie jest w stanie zliczyć wygłoszonych kazań, sprawowanych Liturgii, udzielanych sakramentów świętych, szczególnie bierzmowania, poświęceń, błogosławieństw, przeprowadzonych wizytacji kanonicznych, a tym bardziej wielorakich spotkań, narad, konferencji, przygotowywanych dokumentów kościelnych, rozmów i konsultacji, także społecznych, czy innej formy udziału w życiu naszego Kościoła"" - pisze abp Dzięga w liście do wiernych.",Bp Błażej Kruszyłowicz podczas archidiecezjalnej procesji Bożego Ciała w 2012 r. (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Jezusiczku! Ilu fajnych biskupow Polska ma! Ale ani jednego nobla z nauki... Wszystkie pieniadze panstwowe ida na religie i kler kat. Jak nie zdechniemy z glodu, to zglupiejemy do reszty...-@@@-Porzygam się jak będziecie tak dalej od początku roku bombardować kościelnymi tematami.-@@@-Horrendum religijno - kościelne trwa, niczym never ending story. Cholery już można dostać od tych zmyślonych przemyślnie, bajdowych 3. króli, obchodów, w tym przypadku, fajansowej rocznicy jakiegoś kleszki ... ""Wyborcza"" chce dołączyć do orszaku ""Gościa Niedzielnego"", bredniów ryzykownych, ""gazetki nibyPolskiej"", i takie tam?! Żenada."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24062489,sportowca-skok-w-polityke-czy-jedno-z-drugim-moze-isc-w-parze.html",Sportowca skok w politykę. Czy jedno z drugim może iść w parze?,"Kiedy były skoczek narciarski ogłosił start w wyborach samorządowych, przeczytał o sobie w internecie, że w tej sytuacji nie zasługuje nawet na uścisk dłoni. - Niestety wizerunek każdego sportowca ucierpi na wejściu w politykę - komentuje Jagna Marczułajtis-Walczak, była snowboardzistka i posłanka.","Nie ma ich wielu. Sportowcy zazwyczaj nie pchają się do polityki (są wyjątki, o nich poniżej), choć politycy chętnie ogrzewają się w blasku ich sukcesów. Justyna Kowalczyk, najlepsza polska biegaczka narciarska, w felietonie dla „Wyborczej” zdradziła niedawno, że kiedyś przed wyborami dostała równoczesne propozycje startu z pozycji numer jeden z list... czterech największych partii.
Pisała też: „Śmieszą mnie argumenty typu: jesteś sportowcem, to zajmij się sportem. Nauczyciel może, rolnik może, sklepikarz i prawnik może, więc i sportowiec może (...). A i to, że sportowcy podróżują, oglądają świat, mają znajomych w najdalszych jego zakątkach, poszerza ich horyzonty. Odporność na krytykę i oszczerstwa też robi swoje”.
O smogu i mistrzostwach
Jakub Kot, były skoczek narciarski, domyślał się, że decyzją o kandydowaniu do Sejmiku Województwa Małopolskiego może ściągnąć na siebie podejrzliwe spojrzenia. Wiadomo – skoczkowie w Polsce budzą pozytywne skojarzenia, a na polityków patrzy się spod byka. Kiedy więc na Facebooku ogłosił, że startuje, szybko natknął się np. na taki komentarz: „Właśnie stracił pan wszystko w moich oczach”.
– To przykre, jak bardzo polityka dzieli Polaków. Nie spodziewałem się, że aż tak. W piątek byłem dla kogoś fajny, a w sobotę już nie. I nieważne, co uważam, jaki mam program. Liczy się tylko to, czy jestem z komitetu x czy y – opowiada Kot, dziś trener i komentator telewizyjny.
Trening reprezentacji Polski w skokach narciarskich na Wielkiej Krokwi w Zakopanem. Na zdjęciu Jakub Kot Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta
Pomysł startu w wyborach podsunął mu Ireneusz Raś, poseł PO. Poznali się, gdy Kraków promował kandydaturę organizacji zimowych igrzysk olimpijskich. Kot wspomina, że nie wiedział, jak zareagować na propozycję startu w wyborach, potrzebował czasu do namysłu. Ostatecznie uznał, że okazja może się nie powtórzyć. Wystartował z nieśmiałą kampanią, na YouTubie opublikował spot pt. „Razem skoczymy w nowoczesny region”. Na filmie spaceruje po Zakopanem i opowiada o problemach miasta (m.in. o smogu). Przekonuje, że warto wrócić do pomysłu organizacji na Podhalu mistrzostw świata w narciarstwie klasycznym (poprzednie próby kończyły się kompromitacją).
– Nie bawię się w polityka. Nie chcę niczego obiecywać, bo wiem, że tak to nie działa. Ale na kilka tematów chciałbym chociaż zwrócić uwagę. Na jakie? W Zakopanem rosną pensjonaty, rządzi deweloperka, a są np. ogromne problemy z infrastrukturą sportową. Często chodzi tylko o to, by turyści przyjechali i zostawili pieniądze. A o mieszkańcach się zapomina. Smog? To dramat. Górale to zawzięci ludzie, trudno im cokolwiek przetłumaczyć, nie wszyscy rozumieją, że trują samych siebie. Mistrzostwa w narciarstwie klasycznym? Cały region by na tym zyskał – mówi Kot.
Kolejna jego obserwacja. Nie spodziewał się, że kampania jest tak droga. Zdjęcia jego konkurentów wiszą na każdym słupie, a on – tak mówi – nie ma czasu i pieniędzy, by je rozwieszać.
O wizerunku
Jagnę Marczułajtis-Walczak, byłą snowboardzistkę i posłankę, nie dziwią komentarze z facebookowego profilu Kota. – Gdybym poszperała w internetowych archiwach, znalazłabym bardzo dużo epitetów pod swoim adresem. Wielokrotnie słyszałam hasła typu: „Szanowałem panią jako sportowca, ale teraz uważam panią za polityczną szmatę” – opowiada. – Mimo wszystko nie żałuję, że weszłam w politykę, bo to była cenna lekcja. Ale gdyby przed podjęciem decyzji ktoś wyjaśnił mi, jakie mogą być jej konsekwencje, to na pewno zastanawiałabym się dużo dłużej. Niestety, nikt mnie nie przestrzegł, że łączenie sportu i polityki nie jest dobrym pomysłem.
Jagna Marczułajtis-Walczak fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta
W jej przypadku konsekwencje wejścia w politykę można przeliczyć na złotówki. Wcześniej dużo zarabiała na reklamach, była twarzą kilku kampanii. Kłopot w tym, że firmy nie chcą być kojarzone z partiami politycznymi, więc przestały wysyłać oferty do byłej snowboardzistki.
– Nie spodziewałam się, że tak będzie, choć dziś to rozumiem. Może wtedy byłam zbyt naiwna? Jawna deklaracja polityczna zawsze negatywnie odbije się na wizerunku sportowca i nie ma co do tego najmniejszej wątpliwości. Ale pieniądze to nie wszystko. Jestem dumna z kilku rzeczy, które udało się wcielić w życie w trakcie mojej kariery politycznej. Np. z programu „Jeżdżę z głową” – mówi Marczułajtis.
Zastanawiała się, czy powinna jeszcze kandydować, bo jej czas pochłania dziś przede wszystkim opieka nad chorym synem. Ostatecznie zdecydowała się na start w wyborach do Rady Powiatu Krakowskiego. Przynajmniej nie będzie trzeba tracić czasu na dojazdy do Warszawy, do Sejmu.
O klubach i zakurzonym stadionie
Piłkarzy w polityce było już kilku. Zarówno w tej małej (Jerzy Kowalik, kiedyś pomocnik Wisły i Hutnika, kończy kadencję w Radzie Gminy Zabierzów), jak i dużej (w ławach poselskich zasiadali byli reprezentanci Polski: m.in. Roman Kosecki, Cezary Kucharski, Jan Tomaszewski).
Marek Motyka, trener piłkarski, mimo wszystko obawiał się, że kiedy powie kolegom o starcie w wyborach do rady gminy, zostanie wyśmiany. – Ale usłyszałem same słowa poparcia. To mnie zmotywowało, bo z początku nie wiedziałem, czy pakować się w te wybory. Wielu ludzi mnie jednak namawiało, aż w końcu się zgodziłem – mówi były piłkarz m.in. Wisły.
Marek Motyka FOT. JAN KOWALSKI
Wymyślił sobie, że mógłby być łącznikiem – między klubami, ludźmi sportu a urzędnikami. Chciałby pomóc Wiśle w walce o wychodzenie na finansową prostą. Mówi też, że Hutnik ma stadion już trochę „zakurzony”, więc pasowałoby zainterweniować. – Nie chciałbym być utożsamiany tylko z Wisłą, jestem otwarty na problemy wszystkich ludzi sportu. Chodzi mi też o małe kluby, które bardzo często cierpią z braku pieniędzy. Zresztą, na tematy niezwiązane ze sportem się nie zamykam. Zobaczymy, co z tego wyjdzie. Może moje kontakty pomogą? Gwarancji nie ma, ale może się okazać, że ludzie we mnie zainwestują – opowiada Motyka.
Mówi, że z kariery trenera się nie wycofuje, że ciągle czeka na oferty. Bo – jego zdaniem – da się pogodzić jedno z drugim. Robił to np. Marcin Brosz, który trenuje ekstraklasowego Górnika Zabrze, a po godzinach był radnym powiatu gliwickiego.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24516712,ruda-slaska-apeluje-do-men-o-pieniadze-dla-nauczycieli-dogonilismy.html","Ruda Śląska apeluje do MEN o pieniądze dla nauczycieli. ""Dogoniliśmy Kostarykę""","Samorządowcy z Rudy Śląskiej wyrazili solidarność z nauczycielami, walczącymi o podwyżki wynagrodzeń. Zaapelowali też do minister edukacji Anny Zalewskiej o zwiększenie subwencji oświatowej przekazywanej samorządom.","Uchwałę podjęli radni na wniosek prezydent Grażyny Dziedzic. „Zawód nauczyciela jest zawodem zaufania społecznego, wobec którego zostały nakreślone wysokie standardy etyczne, jak również wymogi dotyczące kwalifikacji oraz konieczność nieustannego doskonalenia zawodowego, w związku z czym osoby wykonujące tę trudną i potrzebną misję powinny być godnie wynagradzane. Niestety, z powodu niezapewnienia odpowiedniego finansowania z budżetu państwa tak się nie dzieje, a pensje polskich nauczycieli są jednymi z najniższych w Unii Europejskiej” – napisano w uchwale.",Protest nauczycieli we wrześniu 2018 roku (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Brawo radni!
"https://wyborcza.pl/1,76842,7451685,Prokuratura_znalazla_sposob_na_Piskorskiego__Wiemy_.html","Prokuratura znalazła sposób na Piskorskiego. Wiemy, za co dostanie zarzut","0
Szef SD Paweł Piskorski dostanie zarzut posłużenia się dokumentem potwierdzającym nieprawdę - ustaliła ?Gazeta Wyborcza?. Chodzi o sfałszowaną umowę z 1997 r. z antykwariuszem, złożoną przez niego w 2001 r. w urzędzie skarbowym na warszawskiej Woli.","W środę prokurator w asyście funkcjonariuszy CBA przyszedł do domu lidera SD z dwoma dokumentami: nakazem przeszukania i wydania rzeczy oraz wezwaniem na przesłuchanie w charakterze podejrzanego. Zastępca prokuratora okręgowego w Warszawie Katarzyna Bosiakowska tłumaczyła ""Gazecie"": - Zamykamy kolejny wątek sprawy.

Prok. Bosiakowska odmawiała jednak podania szczegółów. Na wizytę CBA i prokuratura Piskorski zareagował od razu. W środę w TVN 24, wczoraj w Sejmie mówił o ""najściu CBA"". Uznał to za ""przejaw politycznie sterowanej kampanii"". Wprost atakował PO twierdząc, że ""politykom obozu rządzącego chodzi o to, by mogli powiedzieć o liderze partii politycznej, która będzie aktywna w wyborach prezydenckich, samorządowych i parlamentarnych: to jest gość z zarzutami"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15739232,O_jakiej_aktywnosci_zawodowej_pani_mowi__To_bzdury_.html",O jakiej aktywności zawodowej pani mówi? To bzdury! [MÓWI MATKA OKUPUJĄCĄ SEJM],"27
- Jak ktoś się zajmuje dzieckiem 24 lata i dziecko mu umiera na rękach, to jest w bardzo złym stanie zdrowotnym - mówi Maja Szulc, jedna z okupujących Sejm, matka niepełnosprawnego syna","DOMINIKA WIELOWIEYSKA: Nie zamierzacie opuścić Sejmu?

MAJA SZULC: Absolutnie nie.

Rozważacie zawieszenie protestu?

- Rozważaliśmy. Ale okazało się po wtorkowym posiedzeniu sejmowej komisji, że po raz kolejny zostaliśmy oszukani. Premier powiedział nam: 1000 zł od maja, od 2015 r. - 1200 zł, a od 2016 r. - suma równa pensji minimalnej, czyli 1300 na rękę.

Już wtedy podejrzewaliśmy podstęp, i nasze podejrzenia się sprawdziły. Dopiero we wtorek dowiedzieliśmy się, że kwoty się zgadzają, ale ta suma równa pensji minimalnej nie będzie waloryzowana, tylko będzie weryfikowana co trzy lata. To tak naprawdę zamrażarka. I np. w 2020 r. pensja minimalna będzie wynosiła 2 tys. zł, a my i tak będziemy mieli 1300 na rękę.","Maja Szulc wczoraj w Sejmie: - Kto mnie zatrudni, jeśli będzie wiedział, że muszę być w domu na każde zawołanie? (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","jeszcze do inkwizytor...: niepelnosprawnosc nie zawsze jest skutkiem chorob genetycznych (czesto takie dzieci zyja tylko kilka lat, wiec nie bedziesz na nie lozyl!!!). Bledy lekarskie trudno udowodnic, a wystarczy czasem kilka minut zaniedbania, czasem niedopatrzenie, a niedotlenienie jest tragiczne w skutkach. Troche empatii czlowieku! Mam zdrowa corke i ma sie swietnie, moim zmartwieniem najwiekszym jest to, by syn nie przezyl mnie i meza, zeby nie byl dla niej ciezarem.-@@@-Jestem matka 1,5 rocznego niepelnosprawnwgo dziecka (mozgowe porazenie dzieciece pod postacia czterokonczynowego niedowladu spastycznego, padaczka oraz, brzydko, ale dosadnie mowiac: slepota). Chcialabym wrocic do pracy, ale nie mam synka z kim zostawic. Wyjscia sa dwa: 1) bezplatny urlop wychowawczy, 2) zwolnienie sie z pracy i pobieranie zasilku (to przeciez bardziej sie oplaca niz praca za najnizsza krajowa - opinia Pani z MOPS-u i psychiatry - ta druga zyskuje dozywotniego pacjenta). Jesli sie zwolnie, nie bedzie powrotu... Na dzienny pobyt moge Kamilka ""oddac za rok"", a co do tego czasu? Zasilek 153 zl/miesiac! Starczy na dwie godziny rehabilitacji lub 10 godzin opieki wykwalifikowanej opiekunki. Nawet moj wyrozumialy pracodawca nie powierzy mi projektu na 10 godz. miesiecznie, bo nie skonczylabym go do smierci. Mysle, ze praca, to najlepsza terapia dla osob zmagajacych sie z problemem niepelnosprawnosci dziecka... wiec dlaczego Panstwo i spoleczenstwo kaze nam popadac w domu w depresje, pobierac zasilek i jak twierdza niektorzy ""zyc jak paczek w masle"", a nie pomaga wrocic do pracy??? Dlaczego my - wyksztalcone, ambitne, mlode matki - jestesmy izolowane od zycia w spoleczenstwie!?!-@@@-Ci, którzy krzyczą o badaniach prenatalnych i odpowiedzialnym rozmnażaniu (poza tym, że generalnie mają rację), zapominają, że nie każda niepełnosprawność wynika z wrodzonej wady, w oddatku zawsze wykrywalnej prenatalnie. Dziecko może zostać niepełnosprawne po wypadku, bo np przejechał je pijany kierowca, albo, jak córka znanej aktorki Ewy Błaszczyk, zakrztusi się tabletką i dozna uszkodzenia mózgu wskutek niedotlenienia. Czyli, kochani dumni rodzice zdrowych pociech, przyjrzyjcie się dobrze tym dzieciakom, przytaszczonym do Sejmu, i pomyślcie, że wystarczy jedna pechowa chwila i wy też możecie zostać z takim problemem na resztę życia.-@@@-Na przywileje związkowe marnuje się sporo pieniędzy, ale nie są to pieniądze budżetowe bo budżet nie płaci związkowcom. Za to płaci rozbudowanej kaście urzędniczo-sędziowsko-prokuratorskiej, to tu wyparowują miliardy-@@@-To zabezpieczeni emerytalne po śmierci podopiecznego to etatyzm w czystej postaci płatny z coraz to podwyższanych podatków z pensji. Potem gadanie, że uciekamy przed podatkami od pracy. Ze słusznych postulatów rodzin z niepełnosprawnymi uznałbym bez zastrzeżeń DARMOWĄ rehabilitację! Żadnych większych wypłat z budżetu. To Państwo utonie w długach przez rozpasane żądania kolejnych lobby. Tym RODZINOM(chodzi tez o często wiejących gdzie pieprz rośnie tatusiów) potrzebni są również DARMOWI psycholodzy i 100%(żadnych co łaska) DARMOWI KSIĘŻA!-@@@-Całą te seria artykułów jest na żenującym poziomie i pokazuję zupełny brak profesjalizmu Gazety Wyborczej. No chyba, że macie na celu zachęcanie do nie odnawiania waszej prenumeraty. Ten cały wywiad jest na poziomie pogadanki ze szkoły, a nie profesjonalne przygotowany temat. Proszę rzetelnie przyjrzycie się jak cieżko było i jest wychowywać dziecko niepołesprawne w Polsce w porównaniu z Europą zachodnią, ba nawet wychować pełnosprawne dzieci jest bardzo ciężko. Wejdzcie trochę w temat - na tym powinno polegać dziennikarstwo! Widziałem jak to wygląda w Polsce i na zachodzie i zgadzam się w 100% z rodzicami którzy prostetują w sejmu, mają rację i tylko tak może kiedyś zostaną wysłuchani. Rząd Polski ma ich poprostu za przeproszeniem gdzieś. Najwyraźniej zorganizowanie efektywnego i sprawiedliwego systemu budżetowania i ściagania podatków przerasta możliwosci rządzacych. Być może zbliża się czas, żeby na znak protestu masowe zacząć rezygnować z polskiego obytelstwa. Najwyraźniej masowy exodus nie został jeszcze wystarczająco zrozumiany przez premiera.-@@@-Z wypowiedzi tej Pani wynika że ona o prostu NI CHCE pracowć. Sądzę, ż raczej powinniśmy zudować taki system opieki nad niepełnosprawnymi, dziećmi żeby ich ordzice mogli nrmalnie zyć i prcować.-@@@-ludzie, którzy nie mają niepełnosprawnych dzieci naprawdę nie wiedzą co to oznacza, to często jest po prostu katorga za życia i tyle ograniczeń, że nikomu tego nie życzę"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23172754,kiedy-powstanie-muzeum-pamieci-mieszkancow-ziemi-oswiecimskiej.html",Kiedy powstanie Muzeum Pamięci Mieszkańców Ziemi Oświęcimskiej?,"Rząd nie spieszy się z otwarciem w Oświęcimiu nowego muzeum, które ma opowiadać o Polakach pomagających więźniom nazistowskiego obozu.","List intencyjny w sprawie powołania nowego muzeum podpisano w czerwcu ubiegłego roku z udziałem premier Beaty Szydło i ministra kultury Piotra Glińskiego. – Muzeum Sprawiedliwych spod Auschwitz będzie świadectwem o bohaterach i ludziach przyzwoitych – mówiła wówczas Szydło.
Mimo zapowiedzi rządu nowa placówka nie będzie nosić nazwy Muzeum Sprawiedliwych spod Auschwitz. Rada powiatu oświęcimskiego zdecydowała, że będzie to Muzeum Pamięci Mieszkańców Ziemi Oświęcimskiej.
Według informacji „Wyborczej” rząd nie spieszy się z otwarciem w Oświęcimiu nowej placówki. – Mogłaby być odbierana jako konkurencyjna w stosunku do Muzeum Auschwitz. W czasie gdy mamy międzynarodowy kryzys na tle relacji polsko-żydowskich, nie ma ona w rządzie zbyt wielu entuzjastów – mówi „Wyborczej” małopolski polityk Prawa i Sprawiedliwości. Z Ministerstwa Kultury nie otrzymaliśmy w środę odpowiedzi w tej kwestii.",Budynek w Oświęcimiu (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22826017,wszystkiego-konstytucyjnego-wigilia-pod-palacem-prezydenckim.html",Wszystkiego konstytucyjnego. Wigilia pod Pałacem Prezydenckim,"Ok. stu osób spotkało się przed Pałacem Prezydenckim, by w Wigilię protestować przeciwko zmianom ustaw o sądach.","W przedsionku Pałacu Prezydenckiego zebrało się ok. stu osób. To symboliczne miejsce, w którym protestujący od pięciu miesięcy zbierają się, by wyrazić swój sprzeciw wobec zmian w systemie sądownictwa.
Uczestnicy spotkania wigilijnego wyrażali swoją dezaprobatę dla podpisania przez prezydenta Andrzeja Dudę ustaw o Sądzie Najwyższym. – Nie ma wolnego i wakacji od bronienia takich spraw jak demokracja i konstytucja – mówili przedstawiciele Obywateli RP, Warszawskiego Strajku Kobiet, Obywateli Solidarnych w Akcji, Projektu:Polska i #Wolnych Sądów.",Wszystkiego konstytucyjnego. Spotkanie wigilijne pod Pałacem Prezydenckim w obronie sądów. (Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Powinniście konsekwentnie używać pierwotnej nazwy tego budynku, a teraz najbardziej odpowiedniej - ""Pałac Namiestnikowski""-@@@-Kulturowi barbarzyńcy, postanowli wykorzystać tradycjną polską Wigilię do walki politycznej, co nie dziwi, ponieważ właśnie kulturowe barbarzyństwo polega na braku przestrzegania elementarnych norm kulturowych jak nie wykorzystywanie Wigilii do celów politycznych.-@@@-Prezadrianowi nie przysługują kulturalne, pokojowe demonstracje, a jedynie wyniosła , milcząca pogarda. Krzywoprzysięźca, przez dwa lata podejmował haniebne decyzje i to po przywołaniu Boga do pomocy.-@@@-A ta wesz pałacowa to była, czy uciekła przed suwerenem.-@@@-To się już kwalifikuje do leczenia. Jakaś jednostka chorobowa na pewno się znajdzie. Wesołych Świąt!-@@@-Czego się spodziewaliście? Od początku było wiadomo, że to gość z łapanki, figurant, który gra swoją wyznaczoną rolę. Nie jest specjalnie lotny błyskotliwy, taki zwykły lamus karierowicz jakich człowiek spotyka masę w życiu, ale wcale nie ma ochoty się z nimi zadawać. Chyba, że niestety musi.-@@@-A straż miejska miała pomagać bezdomnym.-@@@-Tyle o sobie wiemy ile nas sprawdzono. Pan prezydent wie już teraz o sobie znacznie więcej niż przed tymi dwoma laty. My o nim również. Pytanie w sumie czy jemu ta wiedza dokumentnie wisi... Jak np mnie? Bo on z zawodu prezydentem nie jest i drugiej kadencji nie będzie!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25088056,poslowie-po-ko-chca-swiadka-koronnego-dla-macieja-m.html",Afera podkarpacka. Posłowie PO-KO chcą statusu świadka koronnego dla Macieja M.,"- Wystąpimy o ochronę dla ostatniego już, prawdopodobnie kluczowego świadka w aferze podkarpackiej - Macieja M. Wystąpimy o status osoby szczególnie chronionej w zakładzie karnym oraz o status świadka koronnego - powiedziała posłanka Agnieszka Pomaska (PO-KO).","Posłowie PO-KO Agnieszka Pomaska i Arkadiusz Myrcha zapowiedzieli również na sejmowej konferencji, że wystąpią do marszałek Sejmu Elżbiety Witek o ""natychmiastowe zwołanie komisji sprawiedliwości i praw człowieka, na której posiedzeniu powinien być obecny osobiście Zbigniew Ziobro"".
Zdaniem Myrchy komisja sprawiedliwości i praw człowieka jest ""tym organem sejmowym, który w pierwszej kolejności powinien tę sprawę zbadać"".
- Przypomnę, że mamy do czynienia z trzecią śmiercią związaną z aferą podkarpacką. Z trzema świadkami, którzy mogliby powiedzieć, co tak naprawdę działo się w związku z aferą podkarpacką i kto był w nią zamieszany i czy był w nią zamieszany były marszałek Sejmu pan Marek Kuchciński - mówiła z kolei posłanka Pomaska.",Posłanka PO Agnieszka Pomaska (Andrzej Iwanczuk/REPORTER / ANDRZEJ IWANCZUK/REPORTER),"Ten świadek nie ma wyjścia , MUSI zginąć.-@@@-Przypomnę Państwu wizytę panów z CBA, czy też ABW w celi posła Gawlowskiego. Bez tryby, bez zgody prokuratora i adwokata. Można, można.
To jest cyrk, a nie wymiar sprawiedliwości. Gdzie my żyjemy. Suwerenie, obudź się. Wobec ciebie też zastosowane będą takie metody. Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku. Musimy wygrać by Polska była nadal w Unii Europejskiej. Wygramy bo musimy naprawić wszystko co PiS zniszczył. Taką Polskę już mieliśmy, od 1989 roku ją zmienialiśmy i co z tego zostało. Nic, tylko Nowogrodzka. W ostatnich wyborach na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić. To jest nadzieją, że nam się uda. Wygramy.-@@@-Nawet świadek koronny śpi pod kocem i przed snem nikt nie usuwa komarów z celi. Poza tym, kamery monitoringu też mogą się okazać niesprawne. Czy znamy obraz z kamer przed cela Kosteckiego. Znamy, lecz była odwrócona w drugą stronę, przez przypadek.
Nawet gdyby była skierowana na drzwi celi Kostecki ego, to w drodze do Sądu by się zniszczyła, oczywiście bez udziału osób trzecich. Złośliwość rzeczy martwych jest nie do opanowania. Wierzący mówią, Bóg tak chciał.-@@@-PO prostu nie chcemy POwtórki z lat 2007-2015. Nie chcemy!!!-@@@-FALENTA , UWAZAJ!!!-@@@-Kochani opozycjonisci. Czy byście się poddali. Wybory są 13 października. Jak się poddajecie to po co wybory. Oddać władze PiS owi na podstawie sadazy. Ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić. Spokojnie, z 79,3 % uprawnionych do głosowania musi się znaleźć okolo 30-35 % uprawnionych do głosowania, którzy zaglosuja przeciw PiS. Co robić? Proste. Obnażac wieczne kłamstwa, oszustwa, kretactwa i nepotyzm. Nie możemy się poddawać. Musimy wygrać by Polska była nadal w Unii Europejskiej. Dalsze rządy PiS u to wyjście z Unii Europejskiej spowodowane nieprzestrzeganiem prawa unijnego. TSUE wskazuję łamanie prawa. To my, zmobilizowani w najbliższych wyborach powiedzmy PiS owi nie. Pamiętaj jest nas 79,3 % uprawnionych do głosowania. Nie tylko mamy szansę na wygraną lecz wygramy. Nasz los w naszych nogach i rękach. Powtórzę, tylko co piąty Polak dał się kupić. Wygramy. Wszyscy na wybory.-@@@-Zarówno sprawa Komendy, jak i obecne trzy samobójstwa w więzieniu, dowodzą, że służba więzienna jest do cna zepsuta. Filmy amerykańskie ujawniły nam to co się w więzieniach dzieje. Tamto to była fikcja literacko-filmowa. To, na co pozwalają sobie strażnicy więzienni wskazuje, że jest tam patologia. Taka sytuacja jest następstwem tego, że odpowiedzialni v-ce ministrowie służyli partii zamiast nadzorować podległe służby. Czyżby również w więzienia obsadzono fachowców ""dobrej zmiany"". Co tam się dzieje. Za komuny więźniów politycznych traktowano lepiej. Więzień oskarżający polityków PiS i służby PiS nie jest przypadkiem więźniem politycznym. Kto to i kiedy posprząta. Przecież w Polsce niema kary śmierci a seryjny samobójca aktywnie działa.-@@@-suwerena pis to nieobchodzi,liczy sie 500 plus!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12528833,Od_17_lat_jestem_przesladowany__od_3_szukam_pracy.html","Od 17 lat jestem prześladowany, od 3 szukam pracy","0
Mam na imię Agnieszka. Od 17 lat jestem prześladowany, od trzech szukam pracy","Babcia mi powtarzała: ""Sławek, kurwa, nie klnij!"". A to przecież to samo życie zmusza do przeklinania. Kiedy zajmowałem się babcią, kląłem mniej. Gdy ją wynosili, całowała mnie po rękach za to, że przy niej byłem. W łóżku przeleżała rok. Przez ten czas nie miała ani jednej odleżyny. Ani jednej! Bo mnie nauczono, że jak coś się robi, to trzeba to robić najlepiej, jak się potrafi. Więc zmieniałem pieluchy, masowałem mięśnie i smarowałem kremami, jakby to była moja praca - jedyna zresztą w tamtym czasie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24294812,londyn-oglosil-co-z-imigracja-po-brexicie-polacy-moga-skonczyc.html","Londyn ogłosił, co z imigracją po brexicie. ""Polacy mogą skończyć w gettach pracowników tymczasowych""",Po wyjściu z UE Brytyjczycy znacząco zmienią zasady przyjmowania imigrantów zarobkowych. Co to oznacza dla Polaków?,"„Po raz pierwszy od dekad będziemy mieli pełną kontrolę nad tym, kto do nas przybywa. Nowy, oparty na kwalifikacjach system imigracyjny, w którym liczą się talenty i umiejętności pracowników, a nie to, skąd pochodzą. Przyciągnie on najbystrzejszych i najlepszych (…)”, napisała w środę na Twitterze premier Theresa May.
Chwilę później plany nowego systemu imigracyjnego po brexicie ogłosił w Izbie Gmin minister spraw wewnętrznych Sajid Javid. Zakrawa to na ironię losu, gdyż Javid sam jest potomkiem imigrantów. Jego rodzice przybyli na Wyspy z Pakistanu w latach 60. Gdyby stosowano wtedy podobne kryteria imigracyjne, najpewniej nie mieliby szans na nowe życie w Europie, a Javid, miast przewodzić Home Office, mieszkałby wraz z czterema braćmi gdzieś w Islamabadzie lub Karaczi.",,"Prawdopodobnie żadnego Brexitu by nie było, gdyby Wielkiej Brytanii nie zalała fala Polaków po 1 maja 2004 roku. Tu nad Wisłą lud protestuje przeciwko islamizacji, a tam nad Tamizą ludzie mają dość polonizacji.-@@@-Anglikom wszystko jedno skąd będą mieli siłę roboczą do podłych prac. A polscy patrioci i katolicy zwiozą z UK swoją duszę utęsknioną (w zmęczonym ciele) na ojczyzny łono. Polskie władze zapewnią im wartości chrześcijańskie i komfort życia, chyba że ktoś przywlecze ciemnego męża lub ciemniejsze dzieci.-@@@-Co za jełop pisze Ten artykuł przecież właśnie po zmianach brexitowych rodzice Javida z Pakistanu będą mieli w końcu takie same szanse jak kolesie z Unii a teraz choćby byli lekarzami nie maja szans w porównaniu z nierobem spod Pruszkowa musza luczyc na pule 20 tysięcy. Ironia jest fakt ze Czarnecki jest cały czas w dziale zagranicznym gdy zwolniono tylu świetnych dziennikarzy z wyborczej-@@@-Ale pajacują. Mają szansę przyciągać specjalistów, jeśli sami będą coś znaczyć. Zakładają, że będą tacy atrakcyjni po wyjściu z UE, tak jakby w niej byli? Oni na serio myślą, że gospodarka im nie yebnie o glebę, czy tylko udają idiotów?-@@@-Chyba dumni synowie Albionu trochę się zakiwają i potkną o własne nogi.-@@@-Każdy kraj chce wykształconych gdzie indziej lekarzy i inżynierów, ale tych to jakoś mało przybywa tak do UE jak i UK, wolą USA czy Australię. N.a pontonach czy tanimi liniami przybywają za to biedni, słabo wykształceni ludzie, wszelkiej maści biedota, nieważne czy czarni czy biali, Anglikom to wszystko jedno. Dla mnie dość szokująca jest wypowiedź pani Drozdowicz o łamaniu prawa przez polskich ""przedsiębiorców"" zapowiadająca zatrudnianie na czarno.
W zasadzie większość Polaków i tak siedzi w tych gettach, o czym sami pisaliście w Dużym Formacie ostatnio.
Anglików - nierobów jest trochę, jak im obetną zasiłki i benefity to się może wezmą do pracy.-@@@-Nie miałem, nie mam i nie będę miał zamiaru wyjeżdżać do tego zasyfionego i zagrzybionego syfu zwanego Albionem. Niech się sami bawią ze swoimi Pakistańczykami. Ich cyrk, ich małpy.
Niech sprowadzają więcej egzotycznych lekarzy z papierami z ""Uniwersytetu z dupy"", szybciej pozdychają.-@@@-Oni zawsze tak się drą w czasie posiedzeń parlamentu?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20893238,14-latek-dotkliwie-pobity-w-szkole-podczas-przerwy-poszlo-o.html",14-latek dotkliwie pobity w szkole podczas przerwy. Piłkarze pobili się o piłkarki?,"16
Trzech uczniów Gimnazjum nr 6 w Koninie brutalnie pobiło 14-latka z innej klasy. Do zdarzenia doszło w szkolnej toalecie. Chłopak jest w ciężkim stanie.","- W poniedziałek ok. godz. 13 podczas przerwy w Gimnazjum nr 6 trzech 15-latków pobiło 14-latka. Chłopak trafił do szpitala, jest w poważnym stanie. 15-latkowie zostali przesłuchani przez policjantów. Popełnili czyn zabroniony, za co grozi im nawet umieszczenie w zakładzie poprawczym do 21. roku życia. Przyznali się do pobicia. Teraz będą czekali na werdykt sądu dla nieletnich - mówi Marcin Jankowski, rzecznik prasowy policji w Koninie.

Jak udało nam się ustalić, uczniowie pokłócili się podczas gry w piłkę nożną. - Prawdopodobnie uczniowie zemścili się za koleżankę. To mogła być kara za to, że 14-latek grający na pozycji bramkarza sfaulował piłkarkę Medyka Konin - dodaje Jankowski. Według naszych informacji podczas meczu rozgrywanego w szkolnej sali gimnastycznej piłkarze Sparty Konin, do których należał poszkodowany nastolatek, ostro faulowali dziewczyny z żeńskiej drużyny Medyka Konin. Wyzywali je też od babochłopów i lesbijek. To zachowanie nie spodobało się młodym piłkarzom z innego konińskiego klubu, Górnika Konin, którzy postanowili wymierzyć karę.",Policja (OLAF NOWICKI),"Stary wybieg GW. Jak poprzednio komentarze były niewygodne, to zerujemy i dajemy od nowa. Byście się wstydzili, pismaczki... Wiem że temat likwidacji gimnazjów jest trudny. Pozwólcie, że napiszę to od swojej strony, człowieka co poznał sporo gimnazjalistów. To jest złe. Naprawdę. Ne chodzi o polityczne zajadłości, naprawę to by było małe gdyby o to mi chodziło. Jeśli jestem trollem płatnym z pisu, serio, niech mi matka zdechnie i cała rodzina do siódmego pokolenia, ludzie!!! ja znam te klimaty gimnazjów. dzieciaki walczące o hierarchię po raz kolejny. silni chłopcy przemocą, bogaci chłopcy narkotykami i innymi ""slodyczami"". fejm, swag, nie znacie tych pojęć, to nie udzielajcie się. to jest podstawa języka młodzieżowego dziś. snapczat, znacie? nie znacie, to jest osobny świat. poznajcie. kamerki internetowe znacie? lepiej byście nie znali. to jest patologia, to nawet nie siedzi w ""deep necie"" to jest ogólnodostępne. nie znacie swoich dzieci nie wiecie co oni wyprawiają. z kim się zadają i uprzedzam, problemem nie są 20 i 30 latkowie, problemem są 15-latkowie co chcą ""zaliczyć każdą sukę w okolicy"" (PISownia oryginala). możecie mnie jechać, mam to gdzieś, ja znam tysiące rozmów w ostatnich latach, wiem o co chodzi i wiem jak bardzo manipulowane są wasze córki. to jest zło. przeciwstawcie się temu złu. gimnazja to zło. dzieci powinny być w szkołach dla dzieci. a nie nowe mury, nowa walka o pozycję w klasie, seks, flirt, alko, imprezy, plotki, przemoc, bójki, wyzywanie, molestowanie, ludzie, wy się obudźcie, to się dzieje z waszymi dziećmi, naprawdę! nie informują was o tym bo umieją się chować, maskować, markować. co wy myślicie że jesteście tacy zajebiści że to wszystko zauważycie? gó... prawda, zapracowane zarobione roboty korpo szczury. ich snapczacika i instagramka nie ogarniacie więc z czym do ludzi? obudźcie się. to ostatni dzwonek jest.-@@@-Jedni warci drugich.-@@@-I nikt tych wyzwisk nie słyszał w czasie meczu ? Skandaliczne. Prymitywne !-@@@-Pewnie mieli za mało lekcji religii, stąd taka właśnie ""miłość"" bliźniego z nich... bije.-@@@-na forum konsternacja...czy potepic pobicie i okreslic bijacych ""patriotami"" ""pisowacami"" itp, czy pochwalic bo bronili honoru zniewazonej kobiety homofobicznymi haslami...hmmm-@@@-. Trzech na jednego, co za geje.-@@@-Tylko czapa!!! Nic dobrego z nich nie wyrośnie, trzeba utylizować zanim znów kogoś napadną!!!-@@@-Piłkarze grali z piłkarkami? Już to wydaje się dziwne. Czemu na zaczepki i brutalną grę nie reagowali sędzia spotkania i trenerzy? Bo jak rozumiem sytuacja w trakcie meczu narastała i doprowadziła do ""samosądu"". Gdzie byli dorośli?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21854913,pomoc-dla-pan-ktore-potrzebuja-zmian-wziac-zycie-w-swoje.html","Pomoc dla pań, które potrzebują zmian. ""Wziąć życie w swoje ręce""","W Lublinie realizowany jest projekt, dzięki któremu panie mogą dostać wsparcie w trudnym momencie życia. Motywacji do zmian pomaga szukać im trener personalny. Przy okazji mogą liczyć też na zewnętrzną metamorfozę. Kolejny nabór po wakacjach","„Kobieta Od-Nowa” to projekt skierowany do kobiet w trudnej sytuacji życiowej. Organizatorem przedsięwzięcia jest Dorota Pawelec, założycielka platformy internetowej „Babski blues” (www.babskiblues.pl). - Naszym celem jest budowanie świadomości wśród kobiet, inspirowane do pozytywnych zmian i podnoszenie ich jakości życia - wyjaśnia pomysłodawczyni.
Pierwszym etapem projektu był nabór kobiet otwartych na zmianę. Wybrane panie dostają potem pakiet wsparcia np. od dietetyka, ale w całej akcji bardziej chodzi o przemiany, które mają przejść wewnątrz. Stąd praca m.in. z psychologiem i coachem.
Uczestniczkami pierwszej edycji projektu w Lublinie są Anna Robak oraz Anna Kraciuk. Pierwsza z pań trafiła do projektu w trudnym momencie swojego życia. W sferze zawodowej wygasła jej umowa o pracę , w sferze prywatnej - rozwiodła się. - Ania , mama dwójki dzieci, zaczęła pytać: kiedy będzie czas dla mnie? Poczuła, że chce wziąć życie w swoje ręce, jest odważna i nie boi się zmian. Zgłosiła się do projektu Kobieta Od-nowa. Cieszę się że widać już pierwsze efekty. Pani Ania Robak znalazła pracę, pracuje nad zmianami w życiu osobistym, jest rozpromieniona, coraz spokojniejsza i pewna własnej wartości - opowiada Dorota Pawelec.
Druga z pań, to zapracowana mama, która z trudem znajdowała jakąkolwiek chwilę dla siebie. - Ania zapragnęła chcieć swojego życia, realizacji, pasji, aktywności. Nie chciała musieć - dodaje Pawelec.
Wszystkie etapy zmian pań są nagrywane i emitowane na platformie „Babski blues”. Po wakacjach rusza kolejny nabór. Tym razem skierowanym będzie do kobiet po mastektomii. Projekt jest w całości bezpłatny i ma charakter społeczny.",Anna Robak (po lewej) i Dorota Pawelec (Kobieta Od- Nowa),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19462290,wojewodztwo-czestochowskie-wiceminister-mowi-o-korektach-ale.html","Województwo częstochowskie. Wiceminister mówi o korektach, ale co miał na myśli?","12
Czy słowa wiceministra MSWiA o przygotowywanej przez rząd PiS korekcie mapy administracyjnej Polski oznaczają powstanie województwa częstochowskiego? - Sprawa jest oczywista. Skoro korekta, to nowych województw nie przewiduje - ocenia poseł Tomasz Jaskóła z Kukiz'15. - Wypowiedź nie jest sprzeczna z naszymi zapewnieniami z czasu kampanii wyborczej - zapewnia poseł PiS Szymon Giżyński","- Jeśli to PiS stworzy rząd, powstanie województwo częstochowskie - powtarzał podczas kampanii przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi lider lokalnego PiS poseł Szymon Giżyński. W Częstochowie tęsknota za utraconym województwem jest duża, więc taka obietnica z pewnością pomogła Zjednoczonej Prawicy w wyborczym zwycięstwie. Wprawdzie podczas publicznych przedwyborczych wystąpień podróżujący po kraju prezes Jarosław Kaczyński mówił wyłącznie o rozdzieleniu województwa mazowieckiego na Warszawę i Mazowsze oraz o województwie środkowopomorskim z Koszalinem i Słupskiem, ale już w liście do szefa częstochowskiej ""Solidarności"" napisał, że sprawa województwa ze stolicą w Częstochowie jest w programie kierowanej przez niego partii - o ile mieszkańcy będą go chcieli.

Po wyborach premier Szydło sprawę nowych województw przesunęła w przyszłość, bo pierwszeństwo mają programowe priorytety, czyli m.in. 500 zł na dziecko oraz kwota wolna od podatku. Znowu jednak, wymieniając potencjalne nowe województwa, o częstochowskim nie wspomniała.

Posłowie pytają, wiceminister odpowiada

Mimo to przypuszczenia, że w skład województwa częstochowskiego mogłyby wejść nie tylko tereny dziś należące do województwa śląskiego, ale także łódzkiego, opolskiego i świętokrzyskiego, u sąsiadów wzbudziły zdenerwowanie. W Świętokrzyskiem posłowie PiS zapowiedzieli, że nie ma ich zgody na dezintegrację terytorialną regionu, a parlamentarzyści PO i PSL razem wystąpili do ministra spraw wewnętrznych z oficjalnym zapytaniem o plany zwłaszcza wobec powiatu włoszczowskiego.

- Nie jest planowane dokonanie zasadniczych zmian w istniejącym podziale terytorialnym państwa - odpowiedział w imieniu Mariusza Błaszczaka wiceminister Sebastian Chwałek. - Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dopuszcza natomiast możliwość wprowadzenia korekt w ramach obowiązującego obecnie podziału terytorialnego.

Jak rozumieć tę odpowiedź? Większość mediów uważa, że PiS wycofuje się z przedwyborczych obietnic. Marzena Okła-Drewnowicz, posłanka PO z Kielc - jedna z autorek interpelacji - wcale nie czuje się spokojna o los województwa świetokrzyskiego: - Zasadniczych zmian nie będzie - czyli nie są planowane zmiany obejmujące cały kraj. Ale są dopuszczalne korekty - czyli korekty będą, np. żonglowanie powiatami. A skoro korekty mają dotyczyć zwłaszcza regionów słabych, województwo świętokrzyskie jest nimi zagrożone. Czy to oznacza, że powstanie województwo częstochowskie? Nie wiem. Cel jest moim zdaniem polityczny - wcześniejsze wybory samorządowe. Dotarła do mnie nieoficjalna informacja, że mogłyby się odbyć już w tym roku. Może to potwierdzać decyzja PiS, by tegoroczny budżet PKW z planowanych wcześniej 50 mln zł zwiększyć do 90 mln zł.

Trudno rozszyfrować, co wiceminister miał na myśli

W Częstochowie opinie też są różne.

- Ja wątpliwości interpretacyjnych nie mam - mówi Tomasz Jaskóła, poseł Kukiz'15. - Skoro korekta, to nie nowe województwa. W ramach korekty możliwe jest wyłącznie rozdzielenie dzisiejszego województwa mazowieckiego, najprostsze i najbardziej uzasadnione. A idea województwa częstochowskiego oraz środkowopomorskiego zostanie odłożona na przyszłość - uważa.

Szymon Giżyński przekonuje: - Ta odpowiedź nie jest sprzeczna z naszymi zapowiedziami i wypowiedziami pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że województwo częstochowskie jest potrzebne Polsce. Mamy to w programie - zapewnia. Choć wcale nie jest pewien, czy w dokumencie programowym, czy bardziej w jego interpretacjach. Stąd może, jak przypuszcza, stwierdzenia posłów PiS spoza Częstochowy, że w programie wyborczym mowy o województwie częstochowskim nie było. Według jego zapewnień PiS się tematem zajmie jeszcze w tym roku, tylko się upora z najważniejszymi z zapowiedzianych reform.

- Trudno rozszyfrować, co pan wiceminister miał na myśli - ocenia Andrzej Szewiński, wiceprezydent Częstochowy i szef lokalnych struktur PO. Korekta to zmiana? Będzie województwo częstochowskie, czy go nie będzie? Lokalni politycy PiS obiecali je w kampanii, więc liczę, że się z tej obietnicy wywiąże.

Marcin Maranda z ugrupowania Mieszkańcy Częstochowy: - Politycy PiS i przedstawiciele rządu uciekają od udzielenia jednoznacznej odpowiedzi, śląc pisma o mglistej treści. Czy mam przez to rozumieć, że PiS wycofuje się ze swoich przedwyborczych obietnic? Deklaracje już były. Szkoda czasu na dyplomację i polityczne gierki. Dzisiaj oczekuję, że PiS dotrzyma słowa. Oczekuję konkretów. W przeciwnym razie jako częstochowianin będę czuł się oszukany.

Kłobuck za województwem częstochowskim, Lubliniec - nie

Prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk także niedawno otrzymał pismo od wiceministra Chwałka. Ten dziękował samorządowcowi z Częstochowy ""za zainteresowanie tematyką związaną z podziałem administracyjnym państwa"", ale - podobnie jak w odpowiedzi na interpelację - podkreślał, że wprowadzenie ""ewentualnych zmian wymaga przeprowadzenia szczegółowych analiz, z uwzględnieniem kwestii finansowych, w celu dokonania jak najlepszej oceny skutków regulacji"". I podobnie podkreśla, że znaczenie ma również wola mieszkańców.

Ale ta wola także nie jest jednoznaczna. Rada miasta przyjęła w imieniu częstochowian stanowisko, że województwo częstochowskie jest potrzebne i oczekiwane przez mieszkańców. Podobnie wypowiedziała się rada powiatu kłobuckiego. Za to radni powiatu lublinieckiego w swoim stanowisku stanowczo sprzeciwiają się pomysłowi, by ziemie lubliniecką odłączyć od województwa śląskiego.",,"Przecież to było wiadomo że wieprzki z pis-u nigdy nie stworzą woj.czestochowskiego.-@@@-Czy ta ""gazeta"" ma najlepsze informacje od PiS-u i Pani Premier ? Ja wątpię ! ""jan1270"", - dlaczego obrażasz innych ? Czy zrobisz seppuku, jeśli będzie inaczej ? Ale,- niech się gawiedź ""tej gazety"" podnieca . Tak trzymać !-@@@-A czy drodzy mieszkańcy Częstochowy zastanowiliście się kto z Wami to województwo stworzy? Bo z informacji wynika, że wszystkie okoliczne powiaty absolutnie taką możliwość odrzucają. Jak wynika z artykułu Włoszczowa i Lubliniec jednoznacznie odrzucają taką ewentualność. Jak myślicie, dlaczego? Bo nikt nie wierzy w Waszą umiejętność rządzenia się. Nikt Wam nie ufa. Będziecie takim województwem jak nowe Warszawskie? Jedno miasto - jedno województwo? Równacie ze stolicą :) ? Bo nawet ja mieszkaniec powiatu częstochowskiego cieszę się że stolicą mojego województwa są Katowice i że możemy korzystać z tamtejszej służby zdrowia. Przeraża mnie myśl, że bylibyśmy skazani jedynie na lekarzy z Częstochowy. Wasze rządy, Częstochowa swym dążeniem do niepodległości przeraża wszystkie okoliczne powiaty. Gdyby miało być referendum w tej sprawie ja na pewno zagłosowałbym przeciw takiemu rozwiązaniu. Bo poza tworzeniem zbędnych kosztów i zbędnej administracji nic ono nie wniesie. Mitem jest że Katowice nas okradają, bo jak są dobre wnioski, to kasa i do nas płynie. Przestańmy więc żyć mrzonkami o województwie, bo po pierwsze nikt nam go to nie zrobi, bo i nie ma z kim go stworzyć, a po drugie nam mieszkańcom do szczęścia jest ono średnio potrzebne...-@@@-Skończcie się w GW Cz-Wa podniecać wizją województwa. Po pierwsze wpływ na jego utworzenie mają wybitni kłamcy, więc trudno jakieś niemrawe deklaracje brać pod uwagę. Po drugie zastanówcie się jakie realne pozytywy przyniosłoby takie woj. dla jej mieszkańców i dla Polski. Ogromne koszty i zero dobrych skutków. Zajmijcie się zagonieniem radnych do pracy nad stworzeniem warunków do DOBREJ EDUKACJI W MIEŚCIE. Tylko to zapewni zatrzymanie młodych. DOBRZE WYKSZTAŁCONY człowiek założy tu firmę i rodzinę. POZDRO 600-@@@-Najbardziej to województwa moherowego pragnie przeor z biskupem.Myślą że kasa z całego województwa trafi w ich łapska.Bo Katowice nie chcą dawać,ale teraz gdy państwem władają pisobolszewiki to pewnie będą jakieś dotacje od państwa dla klasztoru.Właściwie to cała Polska jest wasalem Vatykanu.Mściwy moher kasuje tu na wyborczej słowo boże głoszone przez moją świętą osobę.-@@@-""kchrzanka"" to pewnie PiS, a ""jan1270"" to zapewne KOD . No to mamy wymianę poglądów na ""częstochowskim szczycie"" . ""kicha3"" nadaje się na sędziego tej dyskusji .-@@@-Jako pokorna owieczka ugryzłam się w język, ale jak baran ""janusz.zak"" beczy, - to nie muszę tego przyjmować ! 1 Lubliniec nigdy nie był kulturowo związany z Częstochową - to jest Śląsk, a Częstochowa Śląskiem nigdy nie była i nie będzie . 2 Włoszczowa nie była w dawnym woj. częstochowskim , był Secemin i dwie inne z tego powiatu. 3 Niemcy są podzielone na 16 landów -/ w tym trzy miasta wydzielone, Berlin, Bremen i Hamburg/ , najmniejszy land kraj Saary ma mniej niż 1 mln. mieszkańców, a byłe woj.częstochowskie miało 775 tys. mieszkańców / Niemcy 82 mln.Polska 38 mln. / policz ""baranku"" sam ! 4 Służba zdrowia - kochany ""janusz.zak"", - możesz się leczyć nie tylko na Śląsku, ale też w W-wie, Krakowie, Poznaniu .....- Gwarantuje Ci to konstytucja ! 5 Jestem pewna, że ""janusz.zak"" nie prowadzi i nie prowadził poważnej działalności gospodarczej, - wiele opłat trzeba uiścić na konto Wydz.Finansowego U. Miasta w Katowicach, albo np. w Gliwicach, bo tam są siedziby władz wojewódzkich, są to opłaty np. za koncesje, zezwolenia, zgody urzędów w różnych sprawach itd. itp. 6 Nie wypowiadaj się za mieszkańców ""baranku"" - tylko za siebie, bo ja żyję w innym środowisku i nie spotkałam się z takim zdaniem - dopuszcza , że mieszkasz w Katowicach , albo też w mieście Włoszczowa ! 7 Jak może wyglądać województwo, - Radomsko ma do Cz-wy 35 km. a do Łodzi 100 km. Pajęczno z okolicznymi gminami Siemkowice,Kiełczygłów, Rząśnia ...... Wieluń, - a na pewno Praszka i Rudnik Wieluński, - po co nam zatem Lubliniec? Popatrz "" baranku"" jakie są diecezje i archidiecezje - Kościół zrobił to lepiej ! 8 Częstochowa leży na skrzyżowaniu dróg z północy na południe i z zachodu na wschód, czy nie zastanowiło Cię ""baranku"", że do dnia dzisiejszego nie mamy obwodnicy i autostrada z północy na południe nie jest gotowa? Czyje to były decyzje? Śląsk jest ""skarbonką"" bez dna,- to nie tylko górnictwo, gdzie nawet filary węglowe wybrano pod miastami, ale wiele spraw, których nie znasz, ..."" mój baranku""!-@@@-Jeśli ktoś głosował w wyborach kierując się obietnicami reaktywacji województwa, będzie wiedzieć, jaką decyzję podjąć przy urnie następnym razem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25212000,trzy-premiery-w-nowy-sezonie-teatru-kochanowskiego.html",Trzy premiery w nowym sezonie Teatru Kochanowskiego,"- Chcemy pokazać świat prowadzony przez różne wartości i spotykać z indywidualnościami i osobami, które reprezentują te wartości. Chcemy pokazać świat z różnych perspektyw i szeroką rzeczywistość, bez jej zawężania - mówi Norbert Rakowski, dyrektor Teatru Kochanowskiego.","W Teatrze im. Jana Kochanowskiego w Opolu zaprezentowano dziś plany i ideę, która będzie towarzyszyć tej instytucji kultury podczas sezonu 2019/2020.
– Przed nami kolejne premiery, wyjazdy festiwalowe, nowe działania edukacyjne i wyjątkowe wyzwanie, jakim jest remont obiektu – zapowiada Norbert Rakowski.
Wraz z początkiem nowego roku rozpocznie się gruntowny remont teatru, związany m.in. z przebudowaniem fasady głównej obiektu, otoczenia teatru, oraz systemu wentylacji i klimatyzacji w budynku.",Nowe plany teatru zaprezentowano podczas konferencji prasowej. (Fot. Piotr Zapotoczny),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1776415.html",TV Trwam poza rynkiem,"0
Telewizja Trwam ojca Rydzyka funkcjonuje całkowicie poza obiegiem rynkowym. Oznacza to, że stacja może nie osiągnąć założonych celów finansowych.","Trudno mówić o kłopotach finansowych telewizyjnego kanału ojca Rydzyka, gdyż prawie nikt - z wyjątkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji - nie zna do końca biznesplanu tego przedsięwzięcia. Do niektórych danych udało się nam jednak dotrzeć.

Nigdy jeszcze tak wielu nie pracowało za tak niewiele

Otóż mocną stroną stacji, należącej do fundacji Lux Veritatis jest superoszczędna struktura zatrudnienia. Nadawca założył bowiem, że będzie miał tylko pięciu etatowych pracowników, wspieranych przez 44-osobowy zespół ojców redemptorystów. Te 51 osób stanowi administrację programu. Ponadto w telewizji ma pracować armia 500 wolontariuszy, co czyni z TV Trwam, największą kadrowo stację komercyjną w Polsce. Jak powiedział nam Józef Birka z rady nadzorczej Polsatu, telewizja Zygmunta Solorza zatrudnia obecnie na różnych zasadach nie więcej niż 300 osób. Z kolei ze sprawozdań finansowych TVN wynika, że w zeszłym roku w firmie pracowało średnio 457 osób. Majstersztyk polega na tym, że dzięki wolontariatowi i braciom zakonnym TV Trwam , jest też bodaj najtańszą stacją pod względem płac.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11979635,Miasto_rozdaje_komputery_za_free__a_chetnych_brakuje.html","Miasto rozdaje komputery za free, a chętnych brakuje","0
Wydawałoby się, że nie będzie problemu z rozdzieleniem 700 darmowych komputerów z dostępem do internetu między najuboższych mieszkańców Białegostoku. A jednak. Są chętni tylko na połowę, magistrat będzie musiał ogłosić drugi nabór","Magistrat w tym roku chce rozdać 700 komputerów z oprogramowaniem. Do tego - zapewnić dostęp do internetu, a wcześniej zorganizować szkolenia z obsługi sprzętu i programów. Wszystko dla rodzin o najniższym dochodzie, zwłaszcza takich, gdzie są dzieci i młodzież w trakcie edukacji. A także dla osób niepełnosprawnych.

Nowe urządzenia dostanie też 100 placówek samorządowych. To działanie w ramach dofinansowanego przez Unię Europejską projektu: ""Cyfrowy Białystok - przeciwdziałanie wykluczeniu cyfrowemu mieszkańców Białegostoku"", na który przewidziano aż blisko 6,4 mln zł. Ponad 4,6 mln zł to środki z Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka. Miasto ma zagwarantować wszystkim uczestnikom projektu dostęp do internetu dokładnie do 30 czerwca 2018 r.",Laptop (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17582714,Klub_radnych_PiS__czyli_jedyne_kobiety_w_ratuszu.html","Klub radnych PiS, czyli jedyne kobiety w ratuszu","0
Radni PiS podziękowali dziś wyborcom za zdobycie siedmiu mandatów w radzie miasta. Cieszyli się ze zwycięstwa nad Platformą Obywatelską, mniej z kolejnej kadencji w roli tzw. konstruktywnej opozycji.","Jeszcze zanim radni rozpoczęli konferencję prasową, jak zwykle ciekawie było w kuluarach. Jerzy Materna nie mógł odżałować, że nie namówił na start z list PiS Tomasza Sroczyńskiego, który wygrał wybory w okręgu numer 3 obejmującym dzielnice Nowe Miasto i Jędrzychów. - Wtedy mielibyśmy osiem mandatów - gdybał.

Później już w oficjalnej części podziękował wszystkim wyborcom za wynik, który ""poszedł w świat"" jako zwycięstwo PiS nad PO.

- Będziemy konstruktywną opozycją w radzie miasta. Nie będziemy negować tego, co dobre - tłumaczy poseł, który finansowo mocno wspierał kampanię komitetu ""Prawa i Solidarna Jacka Budzińskiego"". - Jurek bardzo mocno nas wspierał i jestem mu za to bardzo wdzięczny. Napracował się chyba więcej niż przy swojej kampanii - tłumaczy Jacek Budziński.

Dlaczego radni PiS nie startowali pod szyldem partii? 12 z 50 osób, które zdecydowały się na start z ich list, to członkowie NSZZ Solidarność. Chcieli, aby ich przynależność została w ten sposób podkreślona w wyborach. Teraz wszystko wróci do normy. W ratuszu radni będą funkcjonować pod nazwą klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości.

Nowe twarze to powroty po latach do rady miasta. Marek Budniak, dyrektor katolickiego liceum, wywalczył miejsce z trudnego okręgu numer trzy. - Drzemie na mnie odpowiedzialność za ludzi z dzielnicy Nowe Miasto, którzy mi zaufali. Zrobię wszystko, aby ich nie zawieść. Chcę, aby miasto i dawna gmina działały jak naczynia połączone - tłumaczył. Dodaje, że jeszcze jako radny gminy Zbąszynek w latach 90. dobrze poznał środowiska wiejskie i to doświadczenie wykorzysta. - Będę także pamiętał o Jędrzychowie. On cały czas dynamicznie się rozwija - mówi.

Grażyna Jaskólska (198 głosów) dostała się do rady dzięki świetnemu wynikowi Jacka Budzińskiego. - Dziękuję sąsiadom, którzy na mnie głosowali. Nie lubię dużo mówić, wolę działać - tłumaczyła.

W radzie nie zabraknie także starych wyjadaczy - Piotra Barczaka, Eleonory Szymkowiak, Jacka Budzińskiego, Bożeny Ronowicz i Kazimierza Łatwińskiego. Wszyscy zgodnie zapowiadają, że będą radnymi ""przede wszystkim dla ludzi"".

Gdy Wioletta Haręźlak zrezygnuje z mandatu radnej i dalej będzie wiceprezydentem, to PiS pozostanie jedynym klubem w radzie z reprezentacją kobiet. - Wypełniamy parytety! - żartują.

Kto będzie szefem klubu radnych PiS? Faworytem jest Jacek Budziński, ale ma jedną kontrkandydatkę. - O wszystkim rozstrzygniemy demokratycznie - zapowiadają radni.","Piotr Barczak, Jacek Budziński i Bożena Ronowicz - PiS Zielona Góra (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22210485,bramki-na-autostradzie-a1-otwierano-w-lipcu-az-26-razy.html",Bramki na autostradzie A1 otwierano w lipcu aż 26 razy,"W lipcu operator autostrady A1 26 razy otwierał bramki i rezygnował z poboru opłat, by zmniejszyć piętrzące się tam korki. To efekt decyzji ministra Andrzeja Adamczyka z czerwca. Korki jednak nie znikają, tylko przenoszą się na trójmiejską obwodnicę i inne drogi prowadzące nad morze.","W połowie czerwca minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk podjął decyzję o ponownym (tak jak w ub. roku) wprowadzeniu tymczasowych otwarć bramek zjazdowych na autostradzie A1 w okresie wakacyjnym. Podnoszenie szlabanów ma zmniejszyć tworzące się przed nimi zatory, które rok w rok doskwierają kierowcom udającym się na wakacje nad morzem.
Pierwsze podsumowania Gdańsk Transport Company (GTC), która jest operatorem odcinka A1 pomiędzy Gdańskiem a Toruniem, wskazują, że bramki otwierano w lipcu 26 razy. Do takich sytuacji dochodzi głównie w weekendy, gdy następuje zmiana turnusów w nadmorskich kurortach.",Ruch na autostradzie z każdym rokiem znacząco się zwiększa (Infografika GW),"93.000 aut dziennie x 20 zł... tj 1,860,000 zł w rekordowy dzień. Ciekawe jakie są koszty obsługi autostrady..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23993237,puste-materace-bez-glodujacych-pielegniarek-na-fb-marszalka.html","Puste materace bez głodujących pielęgniarek na Fb marszałka Władysława Ortyla z PiS. A strajk wciąż trwa. ""Żenada"" - komentują internauci","- Nie spodziewałem się, że wywołam taką burzę. Wnuki mnie pytają, co takiego wrzucam na Facebooka, że mnie ludzie hejtują. Przecież nikogo nie obraziłem. Byłem, widziałem, zrobiłem zdjęcie - tłumaczy marszałek podkarpacki Władysław Ortyl. Na swoim Facebooku zamieścił zdjęcie pustych materaców w szpitalu w Przemyślu. 17 pielęgniarek wciąż prowadzi tam strajk głodowy. Kobiety domagają się podwyżek.","Marszałek Władysław Ortyl jest jedynym w kraju marszałkiem z PiS. To on, w imieniu samorządu wojewódzkiego, jest odpowiedzialny za sytuację w największych w regionie szpitalach wojewódzkich. Do tej pory samorząd nie doszedł z głodującymi pracownikami do porozumienia. Protest głodowy trwa już miesiąc.
Marszałek Ortyl tymczasem udostępnił zdjęcie 30 września na swoim profilu na Facebooku. Przedstawia dwa puste materace na szpitalnym korytarzu. Podpis brzmi: „Kto zgadnie gdzie zrobiono tą fotkę? Dziś o godzinie 9.15. Dla ułatwienia dodam że w Przemyślu!”. Zdjęcie może zobaczyć każdy, bo profil marszałka jest publiczny.
Wpis i zdjęcie, które zamieścił marszałek Władysław Ortyl na swoim profilu na Facebooku Facebook/Władysław Ortyl
Zdjęcie zostało wykonane w przemyskim Szpitalu Wojewódzkim im. św. Ojca Pio. Tam, gdzie właśnie od ponad miesiąca trwa strajk głodowy pielęgniarek i położnych. Zaczęła go grupa dziesięciu kobiet, później dołączały kolejne osoby, a jeszcze inne się wykruszały. Dziś wciąż głoduje 17 pielęgniarek. Kobiety jednocześnie normalnie pracują, wykonują swoje obowiązki.
""Wstyd, panie Marszałku""
Zdjęcie marszałka Ortyla wywołało burzę w sieci. Okazało się, że przedstawia nie to miejsce, w którym przebywają pielęgniarki, lecz jeden z bocznych korytarzy szpitala. Pod postem marszałka jest kilkadziesiąt komentarzy osób, które domagają się wyjaśnień.
Czytaj także:
Pielęgniarki z Przemyśla głodują 12 dni. I czytają: 'Głodówka im nie zaszkodzi. Zwłaszcza na te ich tłuste zady'
Jeden z nich zamieścił poseł PO Marek Rząsa, który pod wpisem marszałka Ortyla wrzucił swoje zdjęcie z przemyskiego szpitala. Z tą różnicą, że na zdjęciu posła Rząsy na materacach śpią głodujące pielęgniarki. „Te dwa puste materace leżą w zupełnie innym miejscu niż trwa protest głodowy pielęgniarek. Niech Pan napisze, że zakończyły strajk i na jakich warunkach. W przeciwnym razie należy uznać, że po raz kolejny pokazał Pan twarz cynika gardzącego drugim człowiekiem” – pisze poseł PO.
Zdjęcie z pielęgniarkami zamieścił także w osobnym poście na swoim Facebooku.
Wpis i zdjęcie posła Marka Rząsy na Facebooku Facebook/Marek Rząsa
„Żenada”, „Wstyd, panie marszałku”, „Kłamstwa” – piszą internauci pod zdjęciem marszałka Ortyla. W tym członkowie rodzin protestujących.
""Nikogo nie obraziłem""
Marszałek Władysław Ortyl odniósł się do tego wpisu podczas poniedziałkowej konferencji w przemyskim szpitalu. Był pytany m.in. o to, w jakim celu opublikował to zdjęcie, skoro nie przedstawia nawet miejsca, w którym odbywa się strajk. – Byłem, widziałem, zrobiłem zdjęcie. Celu w tym nie było żadnego, natomiast było to zrelacjonowanie informacji, postrzeganie czegoś, co zobaczyłem – mówił marszałek Ortyl.
- Nie spodziewałem się, że zdjęcie wywoła aż taką burzę. Wnuki mnie teraz pytają, co ja takiego wrzucam na Facebooka, że mnie ludzie hejtują. Przecież nikogo nie obraziłem, nikomu nie ubliżyłem, nie naraziłem na uszczerbek – dopowiada Władysław Ortyl w rozmowie z „Wyborczą”.
Pielęgniarki wciąż walczą o podwyżki
Marszałek odniósł się także do obecnej sytuacji w szpitalu w Przemyślu. Do tej pory odbyło się już kilkanaście spotkań między nim, członkami zarządu województwa, dyrekcją szpitala a protestującymi. Wciąż bez efektów. A emocje są coraz gorętsze. Pielęgniarki domagają się podwyżki o kwotę 1200 zł do zasadniczej pensji. Zarząd województwa nie godzi się na to. Wprowadził za to podwyżki o 400 zł od 1 sierpnia br. Kolejne – 200 zł w 2019 roku i 250 zł w 2020 roku mają w efekcie dać średnią pensję zasadniczą w kwocie 4495 zł.
To o 350 zł mniej niż oczekują pielęgniarki.
CZYTAJ TAKŻE: Przemyśl. W szpitalu byli posłowie PO, był także marszałek. Ale się nie spotkali
– W poniedziałek podtrzymaliśmy naszą ofertę. Z tym że te 200 zł podwyżki od przyszłego roku będzie zależało od tego, w jakiej kondycji finansowej będzie szpital. Jeśli zadłużenie wciąż będzie zbyt duże, zaproponujemy 100 lub 150 zł. Nie możemy dopuścić do tego, by szpital popadł w jeszcze większe zadłużenie – wyjaśnia Władysław Ortyl.
Rozmowy na piśmie
Dodaje, że od teraz rozmowy z protestującymi będą się odbywać drogą pisemną. – Sytuacja jest bardzo trudna. Spotkania robią się coraz bardziej emocjonalne, co utrudnia wypracowanie kompromisu – mówi Władysław Ortyl.
W początkowej fazie protestu do pielęgniarek i położnych dołączyli także ratownicy technicznej obsługi i ratownicy medyczni. Tym dwóm ostatnim grupom udało się porozumieć z dyrekcją szpitala i zarządem województwa. Przystali na obiecaną podwyżkę w wysokości 300 zł od stycznia br. Od 1 sierpnia pracownicy dostaną 100 zł, a później w sierpniu 2019 roku i w sierpniu 2020 roku odpowiednio po 200 i 250 zł.
Także część pielęgniarek zatrudnionych przez przemyski szpital zgodziła się na podwyżki zaproponowane przez marszałka.",Marszałek podkarpacki Władysław Ortyl (PATRYK OGORZAŁEK),"Tak panie Ortyl, pielęgniarki wstały i poszły na wiec poparcia dla rządu PiS :)-@@@-Mam do czynienia z tymi tęgimi głowami z Urzędu Marszałkowskiego w Rzeszowie na co dzień. Tępe pisiaki. Paradoksem jest to, że to ten beton właśnie dysponuje środkami unijnymi RPO - najbardziej zacięty beton z PiS-u.-@@@-zwykla pisowska swinia....-@@@-Materace puste, to bezrefleksyjnie sobie założył, że pielęgniarki poszły się nażreć do domu, a że mogą być gdzie indziej i wykonywać pracę lub coś, to nie przyszło do główki, bo w główce jest tylko z góry założona teza, do której trzeba dopasować dowody.-@@@-Ci z pis to są ""normalni"" inaczej-wszystko tłumaczą inaczej !!!!!!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7114786,Bronil_kaplicy__zostal_pobity.html","Bronił kaplicy, został pobity","0
Mężczyzna, którzy próbował bronić kaplicy kościoła św. Piotra i Pawła w Wadowicach przed włamywaczem, dostał kilka ciosów łomem w głowę.","Do włamania doszło w niedzielę rano. 29 - letni mężczyzna wszedł do kościelnej kaplicy, by stamtąd dostać się do zakrystii. Włamywacza zauważył 66 - letni mieszkaniec Wadowic. Gdy próbował go powstrzymać, doszło do szamotaniny: starszy mężczyzna został kilka razy uderzony łomem w głowę. Włamywacz zabrał mu telefon komórkowy i uciekł.

W pościg za bandytą ruszyła policja. Funkcjonariuszom udało się go zatrzymać. Okazało się, że mężczyzna był już karany za włamania do kościołów. Za włamanie z rozbojem grożą mu co najmniej 3 lata więzienia.

Mężczyzna, który pokrzyżował plany włamywacza, trafił do szpitala.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7176126,Szczyt_swiata_w_Kopenhadze_zakonczy_sie_kleska_.html",Szczyt świata w Kopenhadze zakończy się klęską?,"0
44 dni przed rozpoczęciem ONZ-owskiego szczytu w Kopenhadze, najważniejszego ?klimatycznego? wydarzenia w tej dekadzie, coraz bardziej prawdopodobne wydaje się, że państwa świata nie zdołają porozumieć się w sprawie nowego traktatu o redukcji emisji gazów cieplarnianych. Miałby on zastąpić wygasający w 2012 r. protokół w Kioto.","Ten pesymizm potwierdzili wczoraj także przedstawiciele polskiego rządu. - Nikt nie jest już w stanie przewidzieć, czy w Kopenhadze uda się osiągnąć porozumienie - powiedział minister środowiska Maciej Nowicki przy okazji debaty o negocjacjach klimatycznych zorganizowanej w czwartek w Warszawie przez Centrum Stosunków Międzynarodowych. - Już nawet Yvo de Boer, sekretarz generalny ONZ-owskiej agencji UNFCC, który jest zobowiązany do urzędowego optymizmu, mówi, że szanse na porozumienie są małe - dodaje Janusz Reiter, specjalny wysłannik polskiego rządu ds. negocjacji klimatycznych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13403750,Stracil_kase__nie_ma_za_co_wrocic_do_domu__Nikt_nie.html","Stracił kasę, nie ma za co wrócić do domu. Nikt nie chce pomóc","0
Byron przyjechał do Lublina prawie rok temu. Kiedy już miał wracać do domu, do Nowej Zelandii, zorientował się, że na jego koncie nie ma pieniędzy. Teraz nie może kupić biletu powrotnego, na dodatek jego wiza straciła ważność. Jak się okazuje - nie ma też mu kto pomóc","26-letni Byron Lennon do Lublina przyjechał w marcu ub. roku, żeby pracować jako native speaker. Wszystko szło gładko. Uczył angielskiego, poznawał Lublin, zwiedzał. Ale w styczniu zauważył, że z jego konta w nowozelandzkim banku zaczynają wypływać pieniądze.

- Na początku były to małe kwoty, więc trudno było się zorientować, że coś jest nie tak. Kiedy zbliżał się czas mojego wyjazdu z Polski, ktoś totalnie wyczyścił moje konto. Zgłosiłem sprawę do banku, ale było za późno. Zostałem w zasadzie bez grosza przy duszy. Nie mogę wrócić do kraju i na dodatek skończyła się ważność mojej wizy - mówi Byron.

Kilka dni temu zgłosił sprawę na policję. Najprawdopodobniej ktoś skopiował dane z jego karty i używał ich do przelewów i wypłacania pieniędzy z bankomatów. - Transakcje były zawierane np. w RPA czy USA, a ja cały czas byłem w Polsce. Z mojego konta ukradziono ponad 5 tys. dolarów nowozelandzkich, czyli około 13 tys. zł. Bilet powrotny kosztuje ok. 3 tys. zł, a ja nie mam za co go kupić - opowiada Lennon.

Zaczął szukać pomocy. Pojechał do ambasady Nowej Zelandii w Warszawie. - Jak rozmawiałem z nimi przez telefon, to usłyszałem, że mogę liczyć na jakąś pomoc, ale kiedy stawiłem się na miejscu, dostałem tylko zdawkowe informacje i kazano mi czekać. Powiedziałem, że skończyła mi się wiza, ale zupełnie się tym nie przejęli. Powiedzieli, że przy wyjeździe zapłacę karę i nie będę mógł wrócić przez kilka miesięcy, a może lat, do Polski. Ale ja chcę wrócić! - denerwuje się Nowozelandczyk.

Próbował skontaktować się z organizacjami pozarządowymi, które pomagają cudzoziemcom. Bez efektu. Pomogli mu znajomi. - Większość z nich to studenci, więc nie mają za dużo pieniędzy, ale jakoś je zorganizowali. Na razie mam za co zapłacić za hostel, czy kupić jedzenie. Ale zebranie 3 tys. na bilet przekracza ich możliwości. Pożyczka? Nie mogę jej dostać, bo mam zablokowane konto. Rodzice mi nie pomogą, bo nie mają pieniędzy, a tato jest bardzo chory. Nie wiem, co zrobić - martwi się Byron.

Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście nie da się pomóc Byronowi. Ambasada Nowej Zelandii twierdzi, że pracuje nad jego sprawą. - O szczegółach nie mogę mówić. Pomoc jest udzielana. Jak dostaniemy oficjalne stanowisko rządu Nowej Zelandii, to je przekażemy - ucina Małgorzata Puczyłowska z ambasady.

Z pomocą nie spieszy się też Centrum Językowe BEST przy ul. Bursztynowej, w którym Byron był native speakerem. - Bez przesady, nie był naszym pracownikiem, tylko z nami współpracował. Na pewno nie zasponsoruję mu biletu. Mogę się do niego dołożyć, ale najpierw chciałabym zobaczyć ten bilet na własne oczy - mówi Joanna Jachowska-Czerwonka, właścicielka szkoły.

Szukaliśmy też pomocy w lubelskim ratuszu, ale tu pomocą obcokrajowcom się nie zajmują. Odesłano nas do Fundacji Instytut na rzecz Państwa Prawa. - Możemy pomóc, udzielając porady prawnej, spróbować zalegalizować pobyt w Polsce, ale będzie to trudne. Mimo wszystko trzeba spróbować, bo przy opuszczaniu kraju z nieważną wizą pan Lennon trafi na listę osób niepożądanych w Polsce, co uniemożliwi mu na jakiś czas ponowny przyjazd do kraju - wyjaśnia Joanna Oleszkiewicz.

Anna Wójcik, zastępca dyrektora wydziału spraw obywatelskich i cudzoziemców w lubelskim urzędzie wojewódzkim: - Sytuacja jest skomplikowana. Zalegalizowanie pobytu będzie trudne, jeśli nie niemożliwe. Nie ma bowiem przesłanek, które spowodowałyby, że dalszy pobyt tego pana w Polsce jest konieczny. Nie spotkałam się z podobnym przypadkiem.

Sprawę zniknięcia pieniędzy z konta Byrona bada policja.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21337170,czy-wroclaw-powinien-przyjac-sieroty-z-aleppo.html",Czy Wrocław powinien przyjąć sieroty z Aleppo?,"- Pokazalibyśmy, że jesteśmy naprawdę otwartym miastem - mówią miejscy aktywiści.","Zwracamy się do rządu, żeby w zgodzie z chrześcijańskimi wartościami pozwolił władzom Sopotu przyjąć 10 sierot z Aleppo [PODPISZ PETYCJĘ]
Że Wrocław – wzorem Sopotu – powinien starać się o ugoszczenie grupy sierot z Aleppo nie ma wątpliwości Przemysław Filar, prezes TUMW, który podkreśla, że nie ma większych ofiar wojny niż bezbronne dzieci. – Nie można odtrącić wyciągniętej po pomoc ręki dziecka – zaznacza.
Piotr Szymański, wiceprezes TUMW, dodaje, że we Wrocławiu żyje kilka pokoleń uchodźców z Aleppo, także tych ekonomicznych. – Jasne, nie damy rady przyjąć wszystkich obecnie tam poszkodowanych, ale każde działanie, choćby małe, jest aktem człowieczeństwa. Przecież nie damy rady pomóc wszystkim ubogim we Wrocławiu, ale to nie sprawia, że w ogóle rezygnujemy z pomocy – mówi. 
Szymański: - W cywilizacji chrześcijańskiej takich rzeczy nie robi się z obowiązku, a z normalnej postawy do ludzi w świecie. Jasne, nie damy rady przyjąć wszystkich, ale każde działanie, choćby małe, jest aktem człowieczeństwa. Ludzie wierzący takie rzeczy robią po prostu z miłości.
Wiceprezes dodaje, że w czasach polaryzacji politycznej łatwo o dehumanizację. - Nagle okazuje się, że ten, który jest biedny i czegoś potrzebuje, jest niezaradny, a tamten jest nie tego koloru skóry czy pochodzenia, a my mu nie pomożemy, bo mamy swoich. Dzisiaj, gdy spyta się ludzi, o to, komu pomóc, to zaraz się pokłócą o to, kto jest swój, kto jest na tyle człowiekiem, by był tego warty – mówi.
Jakub Nowotarski, prezes Akcji Miasto, uważa, że w czteromiliardowym budżecie powinna się znaleźć jakaś suma na ugoszczenie grupy dzieci z Aleppo. – Prezydent Rafał Dutkiewicz ma teraz okazję, by pokazać, że jesteśmy naprawdę otwartym miastem – podkreśla.
Anna Firgolska, działaczka Kultury Równości/Wrocław Wita Uchodźców, stwierdza, że przyjęcie sierot to nie powinien być dla Wrocławia żaden problem, ale coś, co jest po prostu obowiązkiem.
Tomasz Jakub Sysło, aktywista i grafik, dodaje: – Wrocław jest miastem otwartym. Lubi różnorodność międzykulturową, jego hasłem jest „meeting place”, miasto spotkań. Bądźmy więc miłosierni i empatyczni, szczególnie że chodzi o dzieci.
Zgadzacie się? Głosujcie w naszej sondzie ",Dzieci na przedmieściach Aleppo (ALI HASHISHO / REUTERS),"Pismak już wyraził opinię lewej komory duszyczki co komuś da a swojemu nie da taki przysłowiowy pies ogrodnika . Skąd macie pieniążki na pomoc innym jak dla ludzi w Polsce nie macie .Wiecie jakie to koszta utrzymać ich tu na stałe i sponsorować . Później mieszkania studia itd .-@@@-Jakich dzieci? Kto ich będzie wybierał i na jakich warunkach? Czy te dzieci będą wyłapywane na ulicach Aleppo? Dlaczego tylko dziesięcioro? Czy tylko ich samych czy z ich opiekunami (jak z opiekunami to już te dzieci nie są sierotami) i kim ewentualnie byli by ci opiekunowie? Pytań jest dużo więcej a najważniejsze to czy ci którzy chcą ich sprowadzić do Wrocławia zobowiążą się ich finansowo wspierać? Kto odpowie na te wszystkie pełne wątpliwości pytania?-@@@-Pis nie może znieść ludzi, którzy myślą samodzielnie. Całe to zamieszanie, bieda i ciemnogród w Polsce bierze się z kleru. Choć kler sam w sobie robi jedynie to co ma robić, niestety ma strasznie głupawą wspólnotę- członków Kościoła. Człowiek powinien w coś wierzyć i interesować się losem innych ludzi. Interesować się losem innych znaczy, myśleć i przyjąć taką ilość ludzi żeby było to bezpieczne, a zarazem pomóc dzieciom i kobietom.-@@@-na szczęście przy artykule o Dutkiewiczu komentarze wyłączone. Czyli wszyscy chcą.-@@@-Potem do każdej sieroty znajdzie się kilku wujków i ciotek i w ramach łączenia rodzin zjedzie banda 1000 kanciarzy i oszustów.-@@@-Wystarczy, że we Wrocławiu jest , tylko legalnie, 80 tysięcy ukraińców! 80 tysięcy!!! Niebawem, przy współudziale władz zainstalują się tak mocno, że już się ich nie pozbędziemy. A warto przypomnieć, że ukraińcy byli wręcz entuzjastami niemieckiej okupacji Polski, witali ich wojska w strojach ludowych, budowali łuki triumfalne z kwiatów, heilowali na potęgę, mordowali niedobitków polskiego wojska. Nigdy z nich nie będą Polacy, nigdy nie będą służyć Polsce, w każdej chwili będziemy się mogli spodziewać ciosu tryzubem w plecy!-@@@-Wrocław jak również cały świat powinien przejrzeć na oczy i nie dawać się nabierać na propagandę mediów, które w 96% są pod kontrolą żydów. Wojny w Syrii nie ma, media manipulują informacjami i inscenizują te sceny z opłaconymi aktorami ubabranymi sztuczną krwią by wam wmawiać że gdzieś na świecie są tyrani, tymczasem ci tyrani są ale ukryci za iluzją demokracji, w tajnych stowarzyszeniach i żydowskich bankach. Zamiast przyjmować kogokolwiek, najpierw należy wygonić żydów i wszystkie osoby ukrywające się w tajnych stowarzyszeniach i od razu zakazać lichwy. Bo poprzez iluzje wolności i lichwę nas kontroluję te psychopatyczne 'elity'. Poniżej link do jednego z ich sekretów który trzymają zdala od ludzkości, wmawiając im że żyją na kręcącej sie kuli i pochodza od małp: www.youtube.com/watch?v=ns9wTvfG3tw&lc=z13jslhbbrufe5o2v23mddkovmeus15pa04.1486314050515213-@@@-jak to w wyborczej sonda wiarygodna tak jak pis komentarze przeciw znikaja lub znikna no i oczywiscie ten kto jest przeciw to faszysta,patol i takie tam"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16440197,Tecza_na_pl__Zbawiciela_znow_zostala_podpalona.html",Tęcza na pl. Zbawiciela znów została podpalona,"69
Do zdarzenia miało dojść przed 5 rano. Tęczę podpaliło dwóch pijanych mężczyzn. Zrobili to przy pomocy zapalniczki.","Na pl. Zbawiciela szybko zjawił się jeden zastęp straży pożarnej, który niezwłocznie ugasił płomienie. Tęcza spaliła się jednak na ok. 4-5 metrów. Najdziwniejsze jest to, że na miejscu był także patrol straży miejskiej, który według relacji świadków nic nie zrobił, aby powstrzymać podpalaczy. Nie tylko nie zatrzymał mężczyzn przechodzących w niedozwolonym miejscu na środek placu, ale strażnicy nie zareagowali też, gdy mężczyźni zaczęli podpalać tęczę.

Pierwsi zaczęli gasić płomienie goście klubów Charlotte i Plan B znajdujących się na pl. Zbawiciela, którzy użyli gaśnic.",Spalona tęcza na pl. Zbawiciela (Fot. WOT),"Z tego wydarzenia płynie jeden, najważniejszy wniosek: Straż Miejską należy zlikwidować.-@@@-Strażnicy miejscy ustalili, iż przechodzący przez jezdnię nie przekroczyli dozwolonej prędkości a tęcza nie parkowała na zakazie, wobec czego odstąpili od interwencji.-@@@-Może czas żeby palący tęczę odbudowali ją za swoje? Kosztowała miasto 100.000. Teraz niech płacą podpalacze. Tylko czy w Warszawie znajdzie się taki sąd, który taką karę zasądzi?-@@@-Nie rozumiem, dlaczego nie można tej tęczy zbudować z materiałów niepalnych? Polska to kraj troglodytów, gdzie wszystko musi być przymocowane do ściany, podpięte pod prąd albo owinięte drutem kolczastym. W przeciwnym wypadku przyjdzie cebulak i zepsuje. A, i oczywiżcie nową tęczę ufundują ci dwaj dżentelmeni. mniej będą mieli kasy na wódkę przez jakiś czas.-@@@-Środowiska LGBT powinny podziękować temu Tralalala coś tam. Trzy występy i swoim agresywnym zachowaniem cofnął tolerancję w okolice PRL-u. Pomyślcie i zastanówcie się dlaczego nawet na prawicy w stosunku do Anny Grodzkiej nikt nie wyraża się pogardliwie per ""to coś"", porównajcie jej zachowanie z wariatem Tralalala i wyciągnijcie wnioski. Co Grodzka starała się zbudować pan Tralalala rozpiździł w trzy dni.-@@@-Rozumiem, że zgodnie z obietnicą Pani Artystki to superdzieło nie zostanie już odbudowane ??-@@@-Brawo!to ile na to rzekomo niepalne paskudztwo już wydano z pieniędzy podatników? hanka zabieraj tęcze do siebie, do Wawra!-@@@-Co za bzdury, pijaczkowie tylko się patrzyli, biedni. Żeby niepalna tęcza się tak pięknie paliła, musiała zostać przygotowana. Tak też było poprzednio. Rzadko kiedy ""pijaczkowie"" wracają nad ranem z napalmem za pazuchą ;) Prawda, że pięknie się paliła?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23002533,rzeczpospolita-malgorzata-wassermann-zawalczy-o-krakow.html","PiS zamówił sondaż, w którym M. Wassermann walczy z J. Majchrowskim o prezydenturę Krakowa","Małgorzata Wassermann prawdopodobnie będzie kandydatem PiS w wyborach na prezydenta Krakowa - podaje ""Rzeczpospolita"". W sondażach zamówionych przez partię w drugiej turze przegrywa z Jackiem Majchrowskim, ale z niewielką stratą.","W sondażach, do których dotarła „Rzeczpospolita”, poza obecną szefową komisji ds. Amber Gold, PiS miał też sprawdzać poparcie dla Mariusza Andrzejewskiego, prof. Uniwersytetu Ekonomicznego, oraz senatora Marka Pęka, szefa lokalnych struktur partii. Obaj osiągają jednak dużo gorsze wyniki niż Małgorzata Wassermann, która w drugiej turze wyborów miałaby przegrać z obecnym prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim.
Da się przekonać?
Jak zapewniają informatorzy dziennika, jej straty w stosunku do Majchrowskiego są jednak niewielkie i „spokojnie dałoby się je odrobić w kampanii”. Jednocześnie dodają, że mimo wyników sondaży, Wassermann wcale nie kwapi się do kandydowania, przede wszystkim ze względu na prace komisji śledczej, które będą toczyć się w trakcie kampanii wyborczej. A w planach jest m.in. przesłuchanie byłego premiera Donalda Tuska.
Większość rozmówców gazety jest jednak zdania, że Wassermann ostatecznie da się przekonać do startu.
„Wszystko szyte pod PiS”
O starcie Wassermann mówił też dziś Witold Zembaczyński, członek sejmowej komisji śledczej ds. Amber Gold z Nowoczesnej. W rozmowie z dziennikarzem RMF na pytanie „kiedy skończą się prace komisji śledczej” odpowiedział: – Pewnie odkąd pani przewodnicząca Wassermann będzie musiała rozpocząć swoją kampanię prezydencką w Krakowie. Bo to wszystko jest tak szyte pod PiS.",Małgorzata Wassermann (JAKUB PORZYCKI),"od smogu i Małgorzaty Wassermann - uchroń nas Panie.-@@@-W myśl ideologi głoszonej przez jedynie słuszną Partaczą Partię Kaczą
Ta pani powinna rodzić dzieci i zajmować się, w szeroko rozumianym pojęciu - domem.
A spala się w walce w komisjach.
A komisje się będą zmieniały, prócz tego, że ta pani będzie w nich zawsze, z ramienia partii, zasiadać.-@@@-Ta dama jest prawnikiem,ale kupiła kamienicę od złodzieja, oczywiście w dobrej wierze.....czy podoła obowiązkom prezydenta ...???-@@@-Daremny trud, no pasaran-@@@-Ta pani powinna przegrac sama z soba. Z taka arogancja, prostactwem i infantylizmem powinna kapac sie jak najdluzej w wannnie tatusia i masowac swe szare komorki. Lansowanie i nic wiecej, reszta to slabowatosc pospolita.-@@@-niech spłynie wanną z biegiem Wisły-@@@-Wybór między czarną ospą i dżumą:-( Mam nadzieję, że zwycięży ktoś rozsądny, kto zna krakowskie realia i nie będzie hodował dworu przekręciarzy. Ktoś, kto zajmie się mieszkańcami a nie deweloperami, turystami i kościołem. Mam nadzieję, że oboje z tych kandydatów dostaną prztyczka w nos-@@@-Trzeba madrze glosowac bo z anonimowego krytykowania nic dobrego nie wydarzy sie dla Krakowa."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24900159,o-rydzyk-nieekologiczny-jego-geotermia-w-efekcie-bedzie-truc.html","O. Rydzyk nieekologiczny, jego geotermia w efekcie będzie truć [KOMENTARZ]","Kiedy pojawiły się pierwsze informacje, że medialne imperium Tadeusza Rydzyka zamierza inwestować w geotermię toruńską, nie brakowało głosów entuzjastycznie wspierających tę ideę.","Kiedy pojawiły się pierwsze informacje, że medialne imperium Tadeusza Rydzyka zamierza inwestować w geotermię toruńską, nie brakowało głosów entuzjastycznie wspierających tę ideę.
Tego rodzaju komentarze słychać było nawet ze strony tych, którzy przez lata krytykowali kolejne polityczne i ekonomiczne posunięcia dyrektora Radia Maryja. Sprawa jest ekologiczna, szlachetna i warta naśladowania.
W medialnej zawierusze wokół toruńskiej stacji na ogół ginęły głosy rozsądku mówiące, że z ekonomicznego punktu widzenia przedsięwzięcie Rydzyka nie ma większego sensu.",Budowa ciepłowni i kładzenie instalacji w geotermii o. Rydzyka w Toruniu (fot. Robert Górecki/Agencja Gazeta),"Panie redaktorze - to jest pański KOMENTARZ? Serio? Powtórzenie paru informacji z wcześniejszego materiału? A gdzie pytanie o udział władz miasta w tej inwestycji? Gdzie pytanie o podstawy merytoryczne podejmowanych przez miasto decyzji w sprawie tej szkodliwej inwestycji? Kto puścił projekt sfinansowany z pieniędzy na ekologię, który z ekologią ma tyle wspólnego co kozia dupą z trąbą? Weźcie się trochę dziennikarze ogarnijcie i zacznijcie zadawać władzom niewygodne pytania. Wyjdzcie wreszcie że swojej strefy komfortu, z miłych redakcyjek. Przestańcie sobie z wlodarzami miasta spijac z dziubkow. Zacznijcie grzebać w papierach i ruszcie do roboty. Bądźcie dziennikarzami, a nie sekretarzami!-@@@-""O. Rydzyk nieekologiczny, jego geotermia w efekcie będzie truć"" To tak jak jego radio.-@@@-Klarowny obraz duszpasterskiej działalności ojca Rydzyka .Forsa ponad wszystko.Nieważne ,ze nieuzasadnione ekologicznie , ze zbyt drogie a nawet truje, ważne ,ze można wyciągnąć z tego pieniądze, a w razie kłopotów państwo polskie zapłaci za naprawienie szkód, tak jak straciło na odkupieniu od EDF ciepłowni i sieci grzewczej by Rydzyk mógł się przyłączyć."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23526632,nie-zasnij-rodaku-choc-uspic-probuja-cie-kasa-protest.html","Protest przed płockimi sądami. ""Nie zaśnij, rodaku, choć uśpić próbują cię kasą""...","Słowa piosenki Jerzego Kryszaka wybrzmiały w poniedziałkowy wieczór przed płockimi sądami na pl. Narutowicza. Ponad 70 osób zebrało się tam, żeby ""pokazać Europie, że nam zależy"" na niezależnych od polityków sądach. Takie zgromadzenia odbyły się w 100 polskich miejscowościach.","Tu obejrzycie więcej zdjęć z protestu przed sądami
Ma to związek z przyjazdem w tym tygodniu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który poinformuje nasz rząd o dalszych działaniach Brukseli w sprawie naruszania zasad praworządności w Polsce. Wypowiadający się na pl. Narutowicza ostrzegali przed zawłaszczaniem wymiaru sprawiedliwości przez jedną partię.
– Nie dajmy sobie wmówić, że my donosimy cokolwiek – mówiła jedna z kobiet. – My po prostu prosimy naszych współobywateli w Europie o pomoc.
Już pora wstać
Szczególne wrażenie zrobiła znana już co prawda, ale wciąż aktualna piosenka Kryszaka ze słowami: „Nie zaśnij, rodaku, choć uśpić próbują cię kasą (...), Nie zaśnij, nie prześpij swej szansy. Już pora wstać”. Do mikrofonu podchodziły różne osoby, by wyrazić swoje obawy przed upolitycznieniem sądów. Przygotowaną przez organizatorów ulotkę odczytał sam jej autor: „Większość rządząca, ubezwłasnowolniając Trybunał Konstytucyjny, a następnie Sąd Najwyższy, staje się praktycznie władzą absolutną i nieusuwalną. Taki rząd, co pod sztandarami sprawiedliwości społecznej i narodowej łamie Konstytucję – tę samą Konstytucję, którą to społeczeństwo i tenże naród legalnie ustanowili – taki rząd jest władzą antyspołeczną i antynarodową. Każdy rząd, który fałszuje prawo (ten legalnie wybrany także), powinien natychmiast stracić demokratyczny mandat do sprawowania władzy”.
Niektórzy uczestnicy protestu mieli przygotowane hasła: „Europo, nie odpuszczaj”, „Temida jest ślepa, nie upolityczniona”, „Wolne sądy” czy „Europe do not give up”.
Potrzebujemy wszelkiej pomocy
Młoda płocczanka z Akcji Demokracja odczytała treść listu, jaki wysłała do komisarzy europejskich.
„Jako polska obywatelka, urodzona w 1978 roku, dobrze pamiętam dzień 4 czerwca 1989, kiedy to nasz naród wybrał zakończenie komunizmu i wejście w system demokratyczny. Nie spodziewaliśmy się wtedy, że (...) żądni władzy politycy mogą ogłupić naród i zyskać większość, która pozwala im swobodnie znieważać prawo. Z pewnością przez ostatnie 30 lat nie wszystko było w porządku, wielu ludzi pozostawiono samym sobie (czasem przez ich własne zaniedbania), a różnice w stylu życia, których nie było prawie za czasów komunizmu, znacznie urosły.  (...)
Przez ostatnie 2,5 roku doświadczamy niesłychanego zakresu pogardy dla rządów prawa i zdrowego rozsądku w Polsce ze strony partii Prawo i Sprawiedliwość (bardzo nieadekwatna nazwa), co zmusza nas do ciągłych protestów przeciw ich działaniom.
(...) Do tej pory było jeszcze wsparcie ze strony niezawisłych sędziów, ale zbliża się dzień, kiedy Sąd Najwyższy zostanie pozbawiony swoich najbardziej doświadczonych sędziów, na podstawie niekonstytucyjnej ustawy.  Potrzebujemy wszelkiej pomocy, aby uchronić się przed wpadnięciem na kolejne dziesiątki lat pod opresyjne rządy ludzi, którzy zrobią wszystko, aby utrzymać się u władzy i nie zostać osądzonymi za swoje bezprawne czyny (...)”.
Niech pan idzie do nas
Zgromadzeniu z boku przyglądał się mężczyzna, który na pl. Narutowicza znalazł się w tym czasie przypadkowo. Kiedy zaczął coś pokrzykiwać, ludzie zażądali, by podać mu mikrofon.
– Bo to – pan wskazał na napis „Sąd Rejonowy”, pod którym zgromadzili się protestujący – jest tylko dla bogatych! Ten się wybroni, kto ma kasę! Sądy są ubezwłasnowolnione!
– No właśnie dlatego tu jesteśmy, niech pan idzie do nas – padły propozycje. Jeden z mężczyzn tłumaczył: – Jest zwolnienie od opłat sądowych, można z tego skorzystać w uzasadnionych przypadkach.
– Tak? – zdziwił się rozmówca. O tym nie wiedziałem! To dobrze, że tu przyszedłem – i ustawił się w grupie. Jedna z prowadzących zaczęła mówić, jak ważne jest, by rozmawiać z ludźmi, tłumaczyć im, uświadamiać ich prawa. Tymczasem do mikrofonu podszedł młody człowiek, towarzyszący panu, który uznał sądy za instytucję dla bogaczy. – Właśnie wracam z pogrzebu dziadka. I chcę powiedzieć, że tylko Bóg może nas sądzić – stwierdził i obaj mężczyźni sobie poszli.
Protest zorganizowało stowarzyszenie Wolne Miasto Płock. Decyzją jego uczestników takie spontaniczne spotkanie odbędzie się także we wtorek, a już oficjalnie zarejestrowane – w środę (obydwa o godz. 19).","'Europo, nie odpuszczaj' - protest przed płockimi sądami (PIOTR HEJKE)","""Jako polska obywatelka, urodzona w 1978 roku, dobrze pamiętam dzień 4 czerwca 1990, kiedy to nasz naród wybrał zakończenie komunizmu"" - a cóż takiego wydarzyło się 4 czerwca 1990 roku. Bo 4 czerwca 1989 to już wiem. Pani redaktor ma maturę za kaczki czy młoda demonstrantka nie przerabiała tego jeszcze na lekcjach historii. Takie pomyłki tylko zniechęcają ludzi.-@@@-Demonstracje są, by wezwać Komisję Europejską do zaskarżenia ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości UE, w bardzo konkretnym celu, a nie w bliżej niesprecyzowanym ""związku z przyjazdem""."
"http://wyborcza.pl/1,155290,12795283,Polacy_wrabiani_w_polisy_.html",Polacy wrabiani w polisy?,"1
Wiele osób straciło oszczędności życia, dając się namówić złotoustym pośrednikom na zakup czegoś, w co tak naprawdę wcale nie chcieliby zainwestować, gdyby mieli pełną wiedzę.","Od kilku dni opisujemy w ""Gazecie"" masowe przypadki nieetycznego oferowania Polakom długoterminowych polis inwestycyjnych. Sprzedają je ochoczo banki, firmy ubezpieczeniowe, sieci doradców finansowych, często - o zgrozo! - jako bezpieczną alternatywę dla lokat bankowych. Ulokowaliśmy w nich ponad 40 mld zł, co zapewnia firmom ubezpieczeniowym ponad połowę wszystkich przychodów. Do rzecznika ubezpieczonych przychodzą w każdym miesiącu dziesiątki skarg od naciągniętych klientów. Do ""Gazety"" - nawet po kilka dziennie.",,"Witam, poszukuje osob do zbiorowego pozwu przeciwko Skandii, Aegon, Generali, Compensa, AXA (nie tylko) dot. zerwanych polis inwestycyjnych i odzyskania pieniedzy wplaconych na program. Zostały podwazone prawomocnym wyrokiem sądu zapisy o wysokości oprocentowania sumy wykupu, i mozna dochodzić nawet 100% pozostalej kwoty. Sprawy juz kończa się sukcesem. Twoich pieniedzy domagamy się na drodze polubownej. Nic za to nie płacisz, a jesli wygramy (3-4 miesiące) otrzymasz 60-70% sumy. Nie zapomnij o swoich pieniadzach, które zalegaja w Towarzystwie U., to Twoje pieniądze. Infoma maila: kancelariavanhagen@gmail.com"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23204307,uchodzcy-dziela-niemcow-obywatele-kupuja-bron-od-skrajnej-prawicy.html",Uchodźcy dzielą Niemców. Obywatele kupują broń od skrajnej prawicy,"Na strachu wobec imigrantów niemiecka skrajna prawica zbija nie tylko kapitał polityczny, ale robi też interesy. Problemy z integracją uchodźców rosną i dzielą zarówno społeczeństwo, jak i rządzących Niemcami chadeków.","W środę rano na jedną z kamienic w Pasarét, wschodniej dzielnicy Budapesztu, rozpoczął się szturm antyterrorystów z policyjnej jednostki TEK. Funkcjonariusze wtargnęli do mieszkania Mario Rönscha, poszukiwanego od dwóch lat obywatela Niemiec podejrzewanego o nielegalny handel bronią.
Niemiecki handlarz
Rönsch handlował pistoletami gazowymi oraz karabinami na gumowe kule, które są legalne na Węgrzech, ale zabronione w Niemczech (za ich sprzedaż grozi do pięciu lat więzienia). Swoich klientów werbował na stronach portali publikujących nienawistne informacje wobec uchodźców. Od lat był znany ze skrajnie prawicowych sympatii, był również stałym bywalcem tzw. demonstracji poniedziałkowych, na których spotykali się Niemcy sprzeciwiający się migracji, krytycy Merkel, ale również sympatyzujący ze skrajną prawicą. Rönsch jawnie wspierał również Rosjan okupujących ukraiński Krym. W internecie zamieścił swoje zdjęcie z Jałty, podpisując je: „Fuck you, Merkel”.",Horst Seehofer (Christophe Gateau / AP),"Nic nie rozumiem. Przecież to my Polacy, w 90% nazisci wyssalismy antysemityzm z mlekiem matki a tu Niemcy konkurują. W piłke nas ogrywają, upokorzyli wyborem ""polskiego '' kandydata na szefa UE at eraz jeszcze chca byc lepsi a antysemityźmie. Niedoczekanie. Juz koszerna i łonet zadbają żeby faszystów i antysemitow nie zabrakło!!! Posiłki islamistów nie pomogą/!-@@@-Jak niemieccy cywile zaczynają się zbroić to znaczyć może, że nastąpi niedługo gigantyczna zmiana w Europie. Europa pozbyła się religijnego raka a tylnymi drzwiami wdarła się religijna sepsa z brodatymi turbanami, którzy chcą nas uczyć o kolejnym bożku i zmuszać nas do swoich praw wyssanych z palca. W naszym domu.-@@@-I tak radzą sobie rewelacyjnie z problemem, który nagle wyrósł bez ich winy i z którym nikt inny nie miał nawet odwagi się zmierzyć. Zamknąć drzwi na klucz i udawać że nikogo nie ma w domu potrafi każdy tchórz - czy to Kopacz, czy Kaczyński.-@@@-Niemcy dobrowolnie przyjęły ponad 100 razy więcej imigrantów niż miała ich przyjąć Polska. I to bez zadnej selekcji. Najwyrazniej przy takiej ilości, pewne problemy społeczne są nieuniknione-@@@-w Niemczech trzeba uważać na księży antysemitów i rasistów z Polskiej Misji Katolickiej-@@@-Żadne społeczeństwo nie zbroi się na własną rękę, jeśli ma zaufanie do policji. W tej konkretnej sprawie nie ma. Córka pastora przegięła ze swoją miłością bliźniego i tyle.-@@@-W 2004 roku kilkusetkrotnie podskoczyła sprzedaż dystr emów antywłamaniowych we wschodnim landach. Ten rok był dla Polski przełomowy...-@@@-Autor powinien się douczyć i uaktualnić informacje. 1. Horsta Seehofera nie czekają wybory w Bawarii bo tamtejszą CSU od tygodnia rządzi Marcus Soeder. 2. Problem z uchodźcami dotyczy nie stołówek tylko punktów sprzedaży po symbolicznych cenach i rozdawania produktów spożywczych."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5164455.html",Absolutorium dla marszałka Całbeckiego,"0
Marszałek Całbecki pod ostrzałem lewicy. Zarząd województwa, mimo krytyki opozycji, dostał absolutorium za wykonanie zeszłorocznego budżetu.","Debata w sejmiku województwa nad absolutorium dla Całbeckiego i jego zarządu przypominała walkę Dawida z Goliatem. W roli Dawida wystąpił sześcioosobowy klub lewicy, zasypujący marszałka lawiną zarzutów. Goliatem był Całbecki z ponad 20-osobową armią rajców rządzącej koalicji: PO, PiS, PSL i Samoobrony. - To najgorsze wykonanie budżetu w ośmioletniej historii samorządu województwa - atakował szef lewicy Stanisław Pawlak.

Opozycja zarzuciła Całbeckiemu, że zadłuża budżet województwa, wykorzystał tylko w 77 proc. środki z Unii Europejskiej, a obniża deficyt kosztem zmniejszenia zaplanowanych wydatków na inwestycje. Wykonano je tylko w 84,3 proc. - Zarząd nie wydał 26 mln zł na inwestycje transportowe i ochronę zdrowia - wyliczał Pawlak.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4559623.html",Gdańska debata o służbie zdrowia,"0
Pomorscy lekarze zaprosili w poniedziałek 8 października polityków zamierzających startować w wyborach parlamentarnych na debatę o przyszłości służby zdrowia w Polsce","Politycy próbowali przekonać przyszłych wyborców z Okręgowej Izby Lekarskiej (w jej gdańskiej siedzibie odbyło się spotkanie) do swoich programów. Pierwsi pytali o konkrety: pieniądze, nowe ustawy, katalog świadczeń. Politycy nie wyszli poza ogólniki.

Czy nakłady finansowe na służbę zdrowia zostaną właściwie wykorzystane, skąd dyrektorzy szpitali mają wziąć pieniądze na podwyżki?

Andrzej Zieleniewski dyrektor szpitala w Wejherowie: Sytuacja szpitali jest dramatyczna, udało nam się ugasić strajki tylko pozornie, na chwilę. Już od styczna będzie trudno zapanować nad całością. M.in. dlatego że od nowego roku wchodzą unijne przepisy o 48-godzinnym tygodniu pracy dla lekarza, w szpitalu nie będzie miał kto pracować. Poza tym ustawa, którą ostatnio uchwalił Sejm, a która zobowiązuje do przekazywania 40 proc. nadlimitowych świadczeń na podwyżki, doprowadzi do ruiny szpitale. Podpisaliśmy porozumienia ze strajkującymi lekarzami, ale nie będziemy mieli skąd im wypłacić podwyżek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23408497,bieszczady-mlody-niedzwiedz-podchodzi-pod-osrodek-w-kalnicy.html","Bieszczady. Młody niedźwiedź podchodzi pod ośrodek w Kalnicy. ""Idzie wynająć pokój"" - żartują miejscowi [ZDJĘCIA]","Właściciele Centrum Wypoczynkowo-Konferencyjnego ""Bogdanka"" w Kalnicy opublikowali w mediach społecznościowych zdjęcia, na których młody niedźwiadek podchodzi pod główne wejście ośrodka, jakby chciał do niego wejść. - Jest u nas częstym gościem, widywałem go tu już 3-4 razy - mówi Mirosław Nadolny, właściciel ośrodka.","W mediach społecznościowych użytkownicy udostępniają zdjęcia młodego niedźwiadka, który podchodzi pod główne wejście i spaceruje po chodniku centrum Bogdanka w Kalnicy. – Niedźwiadek był pod frontowym wejściem, przyszedł drogą od sąsiadów, sąsiadka też mu wczoraj zrobiła zdjęcie. Zaglądał do środka, ale tego nie zdążyliśmy uchwycić – mówi Mirosław Nadolny. Autorem zdjęć jest jego brat – Zdzisław.
Polecamy także: Rozdzierający krzyk w lesie. Leśniczy Nóżka ratuje niedźwiadki przed watahą [WIDEO]
4 ZDJĘCIA
Wilki w Puszczy Białowieskiej, 2010 r. Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta
Niedźwiadek z wizytą w Bogdance w Kalnicy. Chciał wejść frontowymi drzwiami
Niedźwiadek przyszedł do ośrodka w ostatni wtorek tuż przed godz. 20. – To około dwuletni niedźwiadek. Często jest tak, że matka prowadzi trzy niedźwiadki: dwa małe i jednego większego. I ten większy któregoś dnia musi odejść. Sądzę, że to właśnie taki niedźwiadek – mówi Mirosław Nadolny. Skąd te jego podejrzenia? A no stąd, że jeden z mieszkańców Kalnicy wczesną wiosną nagrał filmik, na którym jest matka z dwojgiem małych i jednym większym niedźwiadkiem. – Przypuszczam, że to właśnie ten większy, który właśnie odszedł od matki. Chodzi od dwóch tygodni po Kalnicy i Przysłupiu. U nas we wtorek podszedł pod główne wejście, a poprzednio był na tyłach budynku, pod kotłownią. Przychodzi głównie wieczorem. Mieszkańcy go widują – mówi pan Mirosław i podkreśla, że choć na zdjęciach wygląda bardzo przyjaźnie, to ciągle dzikie zwierzę.
Czytaj: Moda na selfie z misiem. Kobieta z niemowlakiem na rękach, a w tle niedźwiedzica Aga pasie się w malinach
4 ZDJĘCIA
Niedźwiedź brunatny fot. Roman Pasionek
„To początek niedźwiadka, który idzie na łatwiznę”
– Na pewno nikomu krzywdy nie zrobi. Nie boi się ludzi, by od razu przed nimi uciekać, ale trzyma dystans. Takich przypadków tu za dużo nie było do tej pory. Może ten robi tak dlatego, że już z matką tu przychodził? Nęcą go zapachy, które są mu znajome, tutaj szuka jedzenia. To początek niedźwiadka, który idzie na łatwiznę. Myśleliśmy, że to tylko w Stanach są gryzzli, które atakują samochody turystów, by dostać jedzenie. Okazuje się, że u nas także są takie niedźwiedzie. Natura go tak wyposażyła, że już samodzielnie powinien sobie dawać radę. Może wkrótce wróci do lasu? – ma nadzieję pan Mirosław.
Liczy, że niedźwiadek nie podzieli losów niedźwiedzicy Cisnej, która mieszka w zoo w Poznaniu. Została najprawdopodobniej porzucona przez matkę i dwa lata temu znaleziona przez ludzi, którzy jej pomogli. Dzięki temu udało się jej przeżyć, ale nie mogła już wrócić do lasu, by żyć samodzielnie.
...
Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Wybierzcie ich spośród tych, którzy dawali nam nadzieję, zarażali pasją, pokazywali, że można coś zrobić nawet wtedy, gdy wydaje się, że nie można. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt
4 ZDJĘCIA",Samotny niedźwiadek pod ośrodkiem w Kalnicy (Zdzisław Nadolny),"Co by ten misio nie podzielił losu Jej Misiowatości (jak ją nazywają w ZOO w Poznaniu) to nie powinno się go pod żadnym pozorem dokarmiać. Jego mama z pewnością pokazała mu jak zdobywać pożywienie, więc niech sobie radzi.-@@@-Powinni go odstraszyć gumowymi kulami. To brutalne, ale w ten sposób odzwyczai się od szukania pokarmu u ludzi i ucieknie do lasu. W Tatrach tak robią i radzą sobie z utrzymywaniem niedźwiedzi w dzikości mimo tego, że jest tam znacznie więcej turystów niż w Bieszczadach.-@@@-A to miś... ;)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21918802,programisci-gora-drugie-miejsce-gimnazjum-nr-6-trzecie.html","Programiści górą! Drugie miejsce - Gimnazjum nr 6. Trzecie - muzycy [KLASÓWKA Z PŁOCKA, FOTO]","Ależ to była rywalizacja. Różnice w punktach były tak niewielkie, że po czterech seriach pytań potrzebna była dogrywka o miejsce w ścisłym finale.","Tu obejrzycie mnóstwo zdjęć z Klasówki z Płocka
– Z kim rywalizujemy? – jak przystało na wiceprezesa piłkarskiej Wisły Tomasz Marzec po wejściu na ratuszową aulę analizował przeciwników. Od razu wyczuł też, że warto usiąść za gimnazjalistami. Wiadomo, zwycięzcy półfinału międzyszkolnego muszą mieć ogromną wiedzę. Ale miejsca już wcześniej zostały wyznaczone i ludzie ze świata sportu usiedli w innym rzędzie. Do ścisłego finału wejść im się nie udało, jednak zabrakło naprawdę niewiele. To właśnie sportowcy (także Ryszard Olczuk i Bogdan Kosz) mierzyli się w dogrywce o finał z muzykami, uczniami V LO (Wiktorią Kondrad, Eweliną Mroczek, Przemysławem Siemieniako) i Gimnazjum nr 6 (Adamem Leśniewskim, Kacprem Pielatem, Piotrem Chylińskim).
Ostatecznie do decydującego starcia przystąpiły trzyosobowe ekipy programistów, muzyków i uczniów z G6.
– My to wygramy – zapowiadał, uśmiechając się, dyrektor Płockiej Orkiestry Symfonicznej Adam Mieczykowski. I aż tak bardzo się nie pomylił – w składzie z Martyną Kocik i Agatą Zazgą muzycy zajęli trzecie miejsce z dorobkiem 31 punktów. Na 10 drużyn (to rekord w historii „Klasówki”! Oprócz wymienionych wystartowali jeszcze: policjanci, strażnicy miejscy, radni, pracownicy Teatru Dramatycznego, dyrektorki przedszkoli) lepsi byli tylko gimnazjaliści z 32 punktami i programiści z 35.
– Blok pytań z fotografiami był najłatwiejszy. Za to najbardziej zaskoczyło nas pytanie o córkę sułtana Sulejmana Wspaniałego. Ono było nie do przejścia – zgodnie twierdzili zwycięzcy: Piotr Kowalski, Sławomir Kowalski i Paweł Krużyński, którzy do „Klasówki” przygotowywali się, przeglądając przewodniki po naszym mieście, „Płock od A do Z” Jerzego Stefańskiego i monografię historyczną arcybiskupa Antoniego Juliana Nowowiejskiego.
– Wertowaliśmy też pytania „Klasówki” z poprzednich edycji. Poza tym koledzy są tak starzy, że wiedzą o tym mieście wszystko – żartował Sławomir Kowalski.
Najważniejsza w „Klasówce” jest jednak wspaniała atmosfera. Powodów do tego, by wzajemnie się z siebie pośmiać, nie brakowało. Jeden z zespołów, widząc na zdjęciu most Solidarności, stwierdził, że to... Tkalnia Zagadek, inny za organ władzy sądowniczej samorządu miejskiego zamiast wójta i ławy miejskiej uznał... kata. Z kolei gdy przy zdjęciu Jacka Terebusa padło pytanie, jaką pełni funkcję, radny Marek Krysztofiak żartował, że „w urzędzie wszystko się tak szybko zmienia”. Swoją drogą, radni zdobyliby więcej punktów, gdyby Iwona Jóźwicka nie przegadała Krysztofiaka, że sąd na pewno nie był kiedyś pałacem biskupim. Po tym pytaniu stwierdziła, że odtąd decyduje jej kolega. Swoją drogą, radni utworzyli mniejszą, dwuosobową drużynę, gdyby więc wszystkie ich punkty podzielić na dwa...
Dziękujemy wszystkim, bez których nie udałoby się zorganizować „Klasówki”. Wielkie podziękowania składamy: naszym współorganizatorom i partnerom, czyli Muzeum Mazowieckiemu i urzędowi miasta, który był sponsorem nagród, dyrektorowi muzeum Leonardowi Sobierajowi oraz Małgorzacie Kwiatkowskiej z działu upowszechniania i promocji, ratuszowym wydziałom edukacji i kultury oraz promocji i informacji z Markiem Bębenistą i Edytą Mierzejewską na czele, Renacie Marszałek, Cezaremu Walcie z Zarządu Jednostek Oświatowych, uczniom i ich nauczycielom, którzy przygotowują młodzież do naszego konkursu, oraz wszystkim uczestnikom finału, którzy mają dużo odwagi i dystansu do siebie, by publicznie wykazywać się swoją wiedzą.
***
Pytania i odpowiedzi z finału opublikujemy w piątkowym „Magazynie Płockim”.
Zobaczcie też, jak relacjonowaliśmy kwietniowe półfinały międzyszkolne:
Klasówka z Płocka. V LO okazało się najlepsze! [FOTO, WIDEO]
Pierwszy półfinał „Klasówki z Płocka” za nami. Szóstka najmocniejsza [FOTO, WIDEO]",VIII Klasówka z Płocka (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16760427,Rosjanin_bestialsko_zamordowany_na_szpitalnym_korytarzu.html",Rosjanin bestialsko zamordowany na szpitalnym korytarzu,"145
Na szpitalnym korytarzu w kurorcie Mineralne Wody w Rosji doszło do linczu. 31-letniego Anatolija Łarionowa biło jednocześnie 30 osób. Nikt z personelu szpitala nie interweniował. Gdy do sieci wpadło nagranie ze szpitalnego monitoringu, w mieście zawrzało.","O tragedii w szpitalu w Mineralnych Wodach - stutysięcznym uzdrowiskowym mieście w Kraju Stawropolskim - jest w Rosji głośno od dwóch tygodni.

20 września 31-letni mieszkaniec miasta Anatolij Łarionow był ze znajomymi w restauracji Jewgienija, jednym z najbardziej prestiżowych lokali w mieście. Przy sąsiednim stoliku siedziało kilku mężczyzn. Rozmawiali o sprzedaży ziemi.

Do dziś nie wiadomo, co było przyczyną sprzeczki między mężczyznami przy obu stolikach, ale w trakcie kłótni kolega Łarionowa dostał od nieznajomych butelką w głowę.",Nagranie ze szpitalnego monitoringu pokazujące napastników pochylających się nad ciałem pobitego Anatolija Łarionowa (Fot. YouTube),"Ormianie , Gruzini Czeczeńcy , Ukraincy. To najgorsza CHOŁOTA !.-@@@-no co wy na urodziny putlera???-@@@-W Poznaniu jest przecież podobny zwyczaj: policja nie interweniuje, PREZYDENT MIASTA nie intereweniuje, gdy katoliccy bandyci działają i zapowiadają, że będą bić i atakować, np. ARTYSTÓW i ich widzów...-@@@-Dlaczego podajecie tą wiadomość, przecież to żaden nius a norma w tym Dzikim Kraju. Drzewieckiego itp zapraszam, zobaczycie co to znaczy naprawdę dziki kraj-@@@-To samo będzie w Polsce. Więcej ich zapraszajcie ze wsząd. Pozwalajcie na enklawy,meczety,zbory czy inne skupiska....-@@@-czym sie to rozni od odciecia glowy bezbronnemu? az mi sie nedobrze zrobilo, masakra-@@@-Nie wiadomo o co poszło. Możliwe, że facet np. nazwał ich brudasami itp.-@@@-To pewnie byli banderowcy PUTIN!!! wysylaj separatystow i czolgi aby chronic obywateli rosyjskich w tym obwodzie trzeba niepodleglosci!!!!!!!!"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1168974.html",Wybieramy auto dla prezydenta,"0
Jaki samochód powinien - Państwa zdaniem - wybrać sobie prezydent Olsztyna, by czuł się wygodnie i bezpiecznie? Na Państwa opinie czekamy pod redakcyjnym adresem: redakcja@olsztyn.agora.pl.","Żeby pomóc władzom miasta, poniżej zamieszczamy kilka propozycji:



* Może ""beemkę"", czyli BMW serii 3 z silnikiem benzynowym o poj. 1800 ccm? Prędkość, jak się przyciśnie pedał gazu do końca - do 206 km/h. Sześć poduszek powietrznych, ABS, wspomaganie kierownicy, klimatyzacja, centralny zamek i elektrycznie sterowane szyby. Oczywiście mogą dodatkowo być przyciemniane. W mieście zużywa 10 l paliwa na 100 km. Cena - 103 tys. zł (trochę trzeba dołożyć...).



* A może Citroen, C5 z silnikiem 2,2 hdi? Dzięki aktywnemu zawieszeniu w tym samochodzie pan prezydent nie będzie czuł nierówności i dziur w olsztyńskich ulicach. Prędkość - do 205 km/h. Wyposażenie jw. W mieście zużywa 8,8 l oleju napędowego. Cena - 104 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6903419,Kielecka_premiera__U2_3D___Ogromna_charyzma_U2.html","Kielecka premiera ""U2 3D"". Ogromna charyzma U2","0
Ci, którzy w czwartek wieczorem byli na Stadionie Śląskim, chętnie raz jeszcze przeżyją koncertowe emocje. A ci, którzy nie pojechali do Chorzowa, chętnie znajdą się w środku fanów irlandzkiej grupy. Za tydzień kielecka premiera trójwymiarowego filmu ""U2 3D"".","Kinoplex wyświetlał go będzie od 14 do 22 sierpnia codziennie o godz. 22 (bilety już w sprzedaży). Półtoragodzinny film pokazuje w trójwymiarze trasę koncertową U2 po Ameryce Południowej w 2006 roku. Na piątkową premierę Kinoplex i ""Gazeta Wyborcza"" zapraszają nieco wcześniej. Film poprzedzi koncert, pokaz laserów, a my rozdawać będziemy specjalne wydanie ""Gazety"" - to samo, które wczoraj po koncercie w Chorzowie dostali fani.

Rozmowa z Piotrem Krzemińskim*

Piotr Rozpara: Twój ulubiony utwór U2?

Piotr Krzemiński: ""With or Without You"". Piękna piosenka o miłości, w szerokim, ludzkim jej aspekcie. I mimo że to wielki przebój, to jednocześnie bardzo prosty utwór. U2 udowadnia, że wcale nie trzeba super szybko przebierać palcami po gryfie gitary, żeby stworzyć piękną piosenkę. Może ją zagrać nawet początkujący muzyk.

Byłeś na ich koncercie.

- Niestety, nie pojechałem w 2005 roku do Chorzowa. W 1997 roku byłem na U2 na Służewcu. Wspominam go znakomicie, to był jeden z najpiękniejszych koncertów, na jakich byłem.

Co takiego jest w U2, że od ponad trzech dekad zachwyca kolejne pokolenia?

- Przede wszystkim charyzma muzyków, Bono i The Edge'a. Fenomenalna przestrzenna gitara The Egde'a i znakomite teksty opowiadające o sensie życia człowieka, jego relacji z Bogiem, bo - mówiąc o U2 - aspektu religijnego nie można pominąć. No i wątek pacyfistyczny nakłaniający ludzi do tego, żeby przestali się zabijać. Nie tylko wojna w Irlandii Północnej, ale i ogólnoświatowe przesłanie.

Nie denerwuje Cię, że Bono jest tak zaangażowany politycznie?

- Nie, bo to pozytywne zaangażowanie, a przede wszystkim nie obnosi się z tym. Chce coś ugrać dla świata. Walczy z głodem w Afryce i jest w tym naturalny. Zarabiając, nie czarujmy się, olbrzymie pieniądze, przeznacza je na takie cele.

Ale dla Ciebie, jako gitarzysty, większym idolem od Bono jest pewnie The Edge?

- To jeden z moich ulubionych gitarzystów. Mocno mnie inspiruje, ma styl, który bardzo lubię. Melodie, które proponuje The Edge, są fenomenalne.

W przyszły piątek, podczas kieleckiej premiery filmu ""U2 3D"" w Kinopleksie, wystąpisz ze swoim zespołem Dżin Dżin. Jakie utwory U2 zagracie?

- Na pewno ""With or Without You"", być może ""I Still Haven't Found What I'm Looking For"", bo to także ważny utwór. Może coś innego ze starych kawałków, czyli ""Sunday Bloody Sunday"" lub ""I Will Follow"". To także kawał historii.

*Piotr Krzemiński jest założycielem i liderem znanego kieleckiego zespołu Ankh. Pomysłodawca kilku innych projektów muzycznych",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1438504.html",Amerykanie znaleźli w Iraku 800 kamizelek dla zamachowców-samobójców i 600 mln dol.,"0
Wojska koalicji znalazły w Iraku 800 kamizelek wypełnionych materiałem wybuchowym, prawdopodobnie dla zamachowców-samobójców. W jednym z domów w Bagdadzie żołnierze znaleźli schowek z ponad 600 mln dolarów amerykańskich w banknotach studolarowych","Informacje te przekazał wczoraj w Katarze rzecznik Centralnego Dowództwa sił koalicyjnych gen. Vincent Brooks. Kamizelki przeznaczone dla zamachowców-samobójców znaleziono w kilku różnych miejscach. Część z nich była wypełniona nie tylko materiałem wybuchowym, ale też kulkami łożyskowymi, by zwiększyć siłę rażenia.

Ponad 600 mln dol. ukrytych w bagdadzkim domu żołnierze amerykańscy znaleźli podczas akcji przeciwko szabrownikom. Gen. Brooks zaprezentował nagranie wideo pokazujące załadunek tych pieniędzy do samolotu transportowego C-130. Nie ujawnił, dokąd je wywieziono. Zapowiedział, że w sprawie tego znaleziska zostanie przeprowadzone śledztwo. Nie wyklucza się, że dolary należały do członków partii Baas Saddama Husajna.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24578466,nie-zyje-16-letnia-dziewczyna-jej-brat-w-ciezkim-stanie-zostal.html",Nie żyje 16-letnia dziewczyna. Jej brat w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala,"Policjanci i prokurator z Bielska-Białej ustalają szczegółowe okoliczności, w jakich doszło do śmierci 16-letniej dziewczyny. Jej 16-letni brat w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala.","Do zdarzenia doszło w sobotę rano przy ul. Słowackiego w Bielsku-Białej. W mieszkaniu, w którym wydarzyła się tragedia, mieszkała czteroosobowa rodzina. Matka znalazła nieprzytomną córkę w łazience i zaalarmowała Wojewódzkie Centrum Powiadamiania Ratunkowego. Gdy karetka dotarła na miejsce, okazało się, że 16-latka nie żyje.
Nieprzytomny był też 16-letni brat dziewczyny, który po akcji reanimacyjnej został w ciężkim stanie odwieziony do szpitala. Wstępne ustalenia wskazują, że młodzi ludzie zatruli się tlenkiem węgla.
Pozostałymi mieszkańcami zajął się zespół ratownictwa medycznego. Okazało się jednak, że nie trzeba ich przewozić do szpitala. Dokładną przyczynę tragedii będą teraz ustalali śledczy wraz z prokuratorem, który zarządził już sekcję zwłok 16-latki.",Karetka (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5985071,Glosny_obraz_wystawiony_w_Bazylice_Mariackiej.html",Głośny obraz wystawiony w Bazylice Mariackiej,"0
- To będzie nasz kolejny skarb, który na pewno przyciągnie wielu zwiedzających - mówił w poniedziałek Tomasz Korzeniowski, konserwator kościoła Mariackiego. Obraz, o którym od kilku miesięcy głośno w Trójmieście, przez kilka godzin mogli podziwiać mieszkańcy Gdańska i turyści.","- Trochę ciemny i taki mały ... - mówi Elwira Ochowska, która specjalnie przyjechała do gdańskiej bazyliki z Gdyni, żeby zobaczyć dzieło, o którym tyle czytała w prasie. - Spodziewałam się, że będzie większy, trochę rozczarowuje. Wnętrze kościoła rzeczywiście podobne do naszej bazyliki, tylko okna jakby trochę inne.

Odnaleziony kilka miesięcy temu na wiedeńskiej aukcji XVII-wieczny obraz, ukazujący prawdopodobnie wnętrze Bazyliki Mariackiej, przyleciał do Gdańska wczorajszej nocy. Rano wystawiono go w kościele na kilka godzin, żeby dzieło zobaczyć mogli wszyscy zainteresowani. Chętni mogli też wysłuchać wykładu Tomasza Korzeniowskiego, który udowadniał, że wnętrze kościoła na obrazie to na pewno gdańska bazylika.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22866584,halowy-mistrz-europy-odchodzi-ze-szczytna.html",Halowy mistrz Europy odchodzi ze Szczytna,"Konrad Bukowiecki, halowy mistrz Europy w pchnięciu kulą, przeniósł się z Gwardii Szczytno do Olsztyna, choć zabiegały o niego największe akademickie kluby w Polsce.","Umowa między kortowskim klubem a lekkoatletą obowiązywać będzie do 2020 roku.
Utalentowanego kulomiota już od kilkunastu miesięcy kusiły najlepsze kluby akademickie: z Warszawy, Gdańska i Poznania. Konrad Bukowiecki postanowił jednak pozostać na Warmii i Mazurach. – Z odejściem liczyłem się od paru lat – mówi. – W moim rodzinnym Szczytnie nie uzyskuję stypendium. Nie dostawałem go tak naprawdę nigdy, więc stwierdziłem, że czas najwyższy zmienić klub. Nie oszukujmy się, każdy z nas wykonuje pracę, żeby zarabiać pieniądze. A ja sport traktuję jako swoją pracę.",Konrad Bukowiecki (KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13731385,Jak_profesjonalnie_wypruc_flaki__Kosmo_i_Gren_potrafia.html",Jak profesjonalnie wypruć flaki? Kosmo i Greń potrafią robić dźwięki,"0
Kasia Kosmo i Juliusz Greń nie chcą nazywać siebie sound designerami - brzmi to zbyt pompatycznie. Mówią o sobie: zakochani w dźwiękach.","Najpierw był zespół Synergy, który z czasem przekształcił się w Kosmo. Potem postanowili założyć studio nagraniowe - Cofeinę. Muzycy stwierdzili, że obok grania dla dźwięku mogą zrobić coś jeszcze. Zaczęli produkować muzykę do reklam, trailerów, zapowiedzi, multimediów, stron internetowych oraz gier komputerowych.

Instrukcja obsługi fiata pandy

Zwykle dostają tylko scenariusz i obraz. Dźwięk muszą wymyślić sami. Jedną z ich produkcji jest dźwięk do wideo promującego książkę Wichman. Obraz od razu zasugerował im mroczny, średniowieczny klimat. Efekt jest bardzo przekonywający, ale mało kto zastanawia się, z ilu dźwięków został stworzony. - Cała ścieżka dźwiękowa skomponowana jest z kilkudziesięciu osobnych dźwięków, czasem bardzo dziwnie tworzonych. Szept mnicha , który pojawia się na początku, jest bardzo egzotyczny, ale w efekcie jest to zmodyfikowany głos lektora, który odczytuje instrukcję dotyczącą budowy fiata pandy - opowiada Kasia Kosmo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25512876,jacek-jaskowiak-przegral-ale-tak-naprawde-wygral-co-wiemy.html","Jacek Jaśkowiak przegrał, ale tak naprawdę wygrał. Co wiemy po wyłonieniu kandydata PO na prezydenta RP","Jacka Jaśkowiaka, który trzy tygodnie temu był dla większości działaczy Platformy Obywatelskiej anonimową osobą, poparło w sobotę prawie 30 proc. głosujących. To przegrana, ale nie klęska.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Podczas partyjnej konwencji w Warszawie delegaci PO zdecydowali, że ich kandydatką na prezydenta RP będzie wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Tuż po ogłoszeniu wyników jej konkurent i prezydent Poznania przekonywał, że będzie wspierał Kidawę-Błońską w wyścigu prezydenckim. Mówił, że to najważniejsze polskie wybory od 30 lat.
„Małgorzata Kidawa-Błońska nokautuje Jacka Jaśkowiaka” – ogłosił poznański oddział TVP. „Zdecydowane zwycięstwo nad Jaśkowiakiem” – można przeczytać na stronie publicznego Radia Poznań. Rzecz w tym, że ani nokaut, ani zdecydowane zwycięstwo.",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak (z lewej) wzmocnił swoją pozycję w PO. Grzegorz Schetyna (z prawej) ma wobec niego dług wdzięczności. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Na ten czas skończyło się jak się skończyło. Liczy się MKB, a JJ będzie ją wspierać i pilnować Poznania. Grodzki apelował o optymizm i współdziałanie. Nie zawalajmy tego.-@@@-Jaśkowiak jest potrzebny, może objąć schedę po Schetynie lub wziąć w przyszłości tekę premiera - kompetencje ma !!!-@@@-Gazeto, tak naprawdę to wy wypromowaliście Jaśkowiaka. A teraz robicie sztuczny szum, że to taka tragedia, ze PO wystawiło Kidawe.
Naprawdę ktoś sadził, ze Jaskowiak miałby szanse wygrać wybory w tym kraju?-@@@-Może się mylę ale Pan Jaśkowiak sprawia wrażenie bardziej stanowczego i konkretnego od Pani Kidawy-Błońskiej. Myślę, że w kampanii prezydenckiej pokazałby konkretny program i strategię działań dla jego realizacji czyli to czego Platformie najbardziej brakuje i jest fundamentem jej ostatnich porażek. W najbliższych latach nie ma miejsca dla politycznych maskotek. Potrzebna/y jest myśląca/y trybun/ka, mogących porwać jak najszerszą grupę wyborców jasnym programem na trudne czasy!-@@@-Okrutna manipulacja autora: ""Jeśli Małgorzata Kidawa-Błońska przegra wybory w maju, prezydent Poznania będzie mógł odtrąbić sukces i przypomnieć, że przestrzegał wszystkich, że tylko on może wygrać z Andrzejem Dudą. Będzie miał rację.""
Puenta na poziomie logiki M. Morawieckiego, wypowiadającego się, gdy coś nie wyjdzie po myśli. ;-) To nie komplement.-@@@-Jeżeli naprawdę człowiek, który z ramienia Platformy od pięciu lat jest prezydentem jednego z największych polskich miast jest postacią anonimową dla działaczy, to nawet mi ich nie żal.-@@@-No właśnie, prawdziwy polityk, to ten co układa scenariusze na 10-15 (i więcej) lat naprzód, a nie że ma plany tylko na najbliższe wybory.-@@@-ważne stanowisko w partii, a może i w przyszłym rządzie PO - byle nie ochrona srodowiska, bo tu jest dyletantem, nie ma serca do ekologii, a wiemy, ze walczy z poznańskimi ekologami"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24447048,palac-w-promnicach-do-remontu-przejelismy-go-w-ostatniej-chwili.html","Pałac w Promnicach do remontu. ""Przejęliśmy go w ostatniej chwili""",W dachu Pałacu Myśliwskiego w Promnicach są dziury wielkości piłki tenisowej. Wkrótce jednak zostanie przeprowadzony remont. Obiekt przejmuje Muzeum Zamkowe w Pszczynie. - W ostatniej chwili - podkreśla dyrektor placówki.,"Wzniesiony w 1868 r. Pałac Myśliwski w Promnicach przez 70 lat należał do Hochbergów. Bywali tu cesarz Wilhelm II i księżna Daisy. W 2003 r. nieruchomość przeszła na własność Skarbu Państwa. Formalnie miało nad nim nadzór starostwo powiatowe w Pszczynie, które zdecydowało się wydzierżawić pałac prywatnej spółce. Ta z kolei ulokowała w nim hotel i restaurację.
Budynek w fatalnym stanie
Po kilkunastu latach starań w zeszłym roku obiekt przejęło Muzeum Zamkowe w Pszczynie. Zgodnie z porozumieniem, które zawarli wojewoda śląski i marszałek województwa śląskiego, w pałacu ma być prowadzona działalność kulturalna. Nadal jednak może funkcjonować restauracja.",Pałac Myśliwski w Promnicach (MARTA BŁAŻEJOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25563214,szczerski-o-wyjezdzie-dudy-postawilismy-izraelowi-warunki.html","""Postawiliśmy Izraelowi warunki"". Szczerski o wyjeździe Dudy na rocznicę wyzwolenia Auschwitz","- Scenariusz, w którym prezydent Władimir Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza się mu na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania obraźliwych i kłamliwych tez na temat II wojny światowej, jest dla nas nie do zaakceptowania - mówi prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","„Gazeta Wyborcza” napisała 3 stycznia, że prezydent Andrzej Duda najprawdopodobniej nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau organizowanych przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie.
Oficjalnej decyzji w tej sprawie jeszcze nie ma, ale stronie polskiej nie podoba się rola, którą podczas Forum Holocaustu będzie odgrywał prezydent Władimir Putin.
Rosyjski przywódca w grudniu kilkakrotnie wygłaszał obraźliwe dla Polski tezy, że nasz kraj przyczynił się do wybuchu II wojny światowej, a ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego – który przekazał odmowę na ultimatum Hitlera – nazwał antysemicką świnią.","Prezydent RP Andrzej Duda podczas konferencji prasowej. Warszawa, 19 listopada 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","jestem bardzo dumny z prezydenta mojego szwagra.i on jest też dumny z siebie,szkoda tylko że nie zrobil tej swojej słynnej miny, która wskazuje jak wielkim prezydentem on jest.ta mina powinna być pokazywana zawsze gdy nasz kraj jest olewany przez innych.ona mówi ""ja to sprawiłem"".-@@@-Wszystkie agencje światowe podadzą tę super pilną wiadomość na czerwonych paskach. Świat bez mądrości wygłoszonych przez Budynia stanie zdezorientowany, a Ziemia pogrąży się w ciemności (za wyjątkiem Polski, bo my napalimy i ogrzejemy się węglem).-@@@-Ale się tym ktokolwiek przejmie...-@@@-Szczerski jesteś palanten a twój pryncypał dupkiem-@@@-Polska postawiła warunki, od których uzależnia udział polskiego prezydenta w uroczystościach w Jerozolimie. Warunek ; albo Duda przemawia ,albo Putin Izrael wybrał Putina . A to zniewaga Dupka Maliniaka, bo nie będzie mógł się produkować , to nie pojedzie. Putin ma być głównym mówcą, i głównym gościem na terenie Yad Vashem, Izrael oficjalnie olał warunki DUDY.-@@@-Wizyta p. Prezydenta RP w Jerozolimie zagrożona ! Żydzi już rozpaczają pod Ścianą Płaczu, szykują włosiennice i całe kubły popiołu do posypywania głów...-@@@-.. wyłącznie bezpośrednio przed, albo po, bo nosi brodę wysoko, bo jest niezłomny, bo jest dumnym prezydentem dumnego kraju, bo błogosławione jest łono, co go wydało-@@@-to dziwna historia, że niby stawiają warunek występu, który jest przecież oczywistością na takim wydarzeniu, jak zwykle tworzy się problem, który się następnie rozwiązuje i jest sukces, chyba nikt nie uwierzy że tylko Putin miałby tam przemawiać."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24683885,polacy-chca-oszukac-oszustow-przyszlosci.html",Polacy chcą oszukać oszustów przyszłości,"Wykryć oszusta, który dopiero zamierza oszukać - to marzenie sklepów, biur podróży, banków i wielu innych firm na świecie, które na walkę z oszustwami wydają ok. 22 mld dol. rocznie. Próbuje je spełniać polska firma Nethone.
7","Samolot z Rio de Janeiro do stolicy Brazylii odleciał dwie godziny temu. Lokalne biuro podróży kończy pracę, gdy dzwoni zdenerwowany mężczyzna. Okazuje się, że ktoś zapłacił za bilet na tę podróż jego kartą kredytową. Pracownik biura sprawdza ostatnie transakcje i już wie, kto posłużył się skradzioną kartą. Samolot jeszcze nie wylądował w Brasilii, ale nie ma sensu informować policji o oszustwie. W brazylijskim prawie nie ma paragrafu, z którego można byłoby go oskarżyć. - Oszustwa płatnicze w Brazylii, szczególnie te związane z kartami kredytowymi, są od dłuższego czasu omawiane na konferencjach jako przykłady. Dla linii lotniczych to prawdziwe utrapienie - mówi Hubert Rachwalski, prezes polskiej firmy Nethone zajmującej się wykrywaniem oszustw w sieci.
Niemal połowa (49 proc.) firm, które wzięły udział w badaniu PwC na potrzeby raportu Global Economic Crime and Fraud Survey przyznała, że w 2018 r. padła ofiarą oszustwa lub przestępstwa gospodarczego. To wyraźny skok od 2016 r., kiedy przyznawało się do tego 36 proc. firm. Z kolei z raportu firmy analitycznej Aite Group wynika, że najwięcej oszustw z użyciem kart płatniczych odnotowano w 2016 r. w Meksyku (56 proc.), Brazylii (49 proc.) i USA (47 proc.). Polska nie została objęta tym badaniem. Europol przyznał, że w 2013 r. oszustwa z użyciem kart płatniczych w sieci stanowiły 66 proc. fałszywych transakcji przeprowadzonych w strefie euro. Przekładało się to na straty w wysokości 1,4 mld euro. Oszuści celują w pojedyncze transakcje o wyższej wartości, dlatego zwykle “kupują” w ten sposób produkty i dobra fizyczne oraz bilety lotnicze.
Jak zachowuje się oszust
Wiele systemów bezpieczeństwa działa w oparciu o tzw. reguły. W praktyce oznacza to, że system uruchamia alarm w sytuacji, gdy komputer użytkownika znajduje się w jednym kraju, a bank, który wydał kartę - w innym. To pozwala wyłapać sporą część oszustw, ale zarazem odrzucić wielu uczciwych użytkowników. Ludzie w sieci - i coraz częściej poza nią - przemieszczają się z łatwością, a więc coraz częściej kupują spoza kraju zamieszkania.
Zdaniem Rachwalskiego takie systemy już wkrótce staną się zbyt drogie i nieefektywne. Jego firma wykrywa oszustów płatniczych inaczej - adresy są dla niej wtórne, dużo ważniejsze są zachowania. Ponadto bierze pod uwagę urządzenia, konkretne podzespoły i połączenia sieciowe użytkowników. Jeśli więc ktoś zwykle kupuje z komputera z Windowsem, procesorem Intel i7 i korzysta z przeglądarki Firefox, a nagle zaloguje się z innego urządzenia, będzie to pierwsze ostrzeżenie. Następnie system Nethone’a zanalizuje, jak dana osoba zachowuje się na stronie - w co klika, jak pisze. Kiedy i jak często robi pauzy w pisaniu, kiedy robi literówki, kiedy wkleja gotowe treści, jak przewija stronę internetową. Czy osoba która chce kupić drogi bilet na samolot zrobi to w kilka sekund, czy będzie się dłużej zastanawiać i spędzi na stronie nieco więcej czasu?
Ważne są zachowania, które wykraczają poza normę, przy czym norma w takich przypadkach jest określona wyłącznie statystycznie. Jeśli w zachowaniu klienta jest dużo nietypowych elementów, właściciel serwisu zostanie o tym powiadomiony. - Nasz system jest zintegrowany z danym serwisem, a nasza rekomendacja może wpłynąć na dopuszczenie lub odrzucenie próby transakcji. Analitycy mogą na bieżąco sprawdzać, co dzieje się w systemie transakcyjnym - wyjaśnia Rachwalski. System opracowany przez jego firmę bierze pod uwagę 5 tys. różnych zmiennych. Potrafi wskazać, co różni Europejczyka od Brazylijki i Amerykanina, a z jego usług korzystają biura podróży, grupa eSky, największe brazylijskie linie lotnicze Azul, Polskie Linie Lotnicze LOT, banki, producenci podzespołów czy koncerny wojskowe.
Europejczyk pisze z palca, Amerykanin wkleja
Zwyczaje płatnicze Europejczyków różnią się do amerykańskich. Np. na Starym Kontynencie typowe jest wpisywanie nazwiska z palca, a w USA większość użytkowników wkleja swoje dane w formularz.
W Brazylii niezwykle popularne jest korzystanie z wielu różnych kart kredytowych przy jednym zakupie. - Brazylijczycy bardzo dużo wydają, mówiąc wprost, żyją ponad stan. Nawet w sklepie spożywczym zakupy o wartości 10-20 dolarów często są opłacane tylko w części, a reszta koszyka jest rozpisywana na raty do rachunku karty kredytowej. Mamy do czynienia z dużym rozdrobnieniem płatności, co utrudnia sprawdzanie danych karty kredytowej użytej w transakcji - opowiada Rachwalski.
Do tego duża powierzchnia kraju i słabo rozwinięta infrastruktura drogowa sprawiają, że Brazylijczycy często korzystają z samolotów. Za bilet płacą wieloma różnymi kartami, a na biletach nie mają imion i nazwisk. Na trasach lokalnych często siadają więc na pierwszym lepszym miejscu. Brazylijscy oszuści masowo stosują techniki, o których w Europie już prawie zapomnieliśmy, np. wciąż funkcjonuje tam skanowanie karty płatniczej w bankomacie.
- Co piąty mieszkaniec Brazylii padł ofiarą kradzieży tożsamości - mówi Rachwalski i dodaje, że „zdrowy” poziom oszustw związanych z kartami kredytowymi w branży turystycznej w Europie Zachodniej to 0,1 proc. W Brazylii pięcio- albo siedmiokrotnie gorsze wyniki są uznawane za bardzo dobre.
Przyszłość oszustw
W Polsce i Europie Środkowej Nethone zajmuje się zabezpieczaniem pożyczek. Jak przyznaje Rachwalski, to najciekawszy rynek, który stawia obecnie czoła inwazji oszustów. Tylko w Polsce w tej branży Nethone ma aż 10 klientów. Jak wynika z raportu opracowanego przez Fundację Rozwoju Rynku Finansowego i Polski Związek Instytucji Pożyczkowych, w samym 2017 r. Polacy wzięli 3,8 mln pożyczek, a wartość całego rynku wynosiła 4,3 mld zł.
Firmy oferujące pożyczki stosują analitykę Nethone’a do wykrywania potencjalnych oszustw i do ustalania proponowanych rat spłaty pożyczki. Nethone eksperymentuje z rozwiązaniem bardzo ważnego dla pożyczkodawcy problemu: chodzi o klientów, którzy już na etapie składania wniosku wiedzą, że nie będą pieniędzy oddawać. - W takich przypadkach bardzo ważny jest wymiar behawioralny. Możemy przewidzieć, gdy ktoś z taką intencją próbuje wyłudzić kolejną pożyczkę - mówi Rachwalski.
Działa to też w drugą stronę - można wskazać potencjalnych stałych klientów. Taką analizę Nethone uruchomił dla biura podróży. - Zadaliśmy sobie pytanie, czy jesteśmy w stanie skorelować zachowanie osoby kupującej bilet z szansą, że stanie się członkiem programu lojalnościowego - opowiada Rachwalski. Jego zespół zdefiniował określony zestaw cech i wyodrębnił grupę osób, której wyświetlał reklamy, zachęcające do dołączenia do programu. Efekty były zachęcające - jedna piąta dała się przekonać.
Innym projektem firmy jest Elympics, skupiony na wykrywaniu oszustw w e-sporcie. - Przez tę branżę przechodzi coraz więcej pieniędzy, a jednocześnie coraz więcej turniejów odbywa się zdalnie. Zrozumienie, kto gra z danego sprzętu będzie za chwilę bardzo istotne - przekonuje Rachwalski. Wykrywanie „dopingu w e-sporcie” to faktycznie przyszłościowy kierunek. Jak tłumaczył nam podczas IEM 2019 Maurits Tichelman z Intela, wartość rynku w latach 2022-23 wyniesie 45 mld dol. 
Nie tylko Nethone
Na walkę z oszustwami finansowymi w 2023 r. firmy mają wydać już 48 mld dol., dlatego zajmuje się tym coraz więcej firm.  
Podczas targów MWC w Barcelonie Mastercard zaprezentował analizę płatności w czasie rzeczywistym. Pod uwagę są brane takie same zmienne, jak w przypadku Nethone’a, czyli dane dotyczące sprzętu i zachowania użytkownika.
Jeśli Mastercard szybko wprowadzi swoje rozwiązanie na rynek, będzie konkurencją dla Polaków. - Problem oszustw płatniczych jest na tyle znaczący, że najwięksi gracze z ekosystemu płatności online intensywnie inwestują w spółki technologiczne, które zmienią ten rynek. I dobrze. Wierzymy, że Nethone, jego rozwiązanie i sposób walki z oszustami jest wyjątkowy - zapewnia Rachwalski. Zamknął niedawno pierwszą zewnętrzną rundę finansowania. Fundusz Innovation Nest wyłożył ponad 4 mln zł. Nethone ma zamiar wydać je na pozyskiwanie nowych klientów.",,"""na Starym Kontynencie typowe jest wpisywanie nazwiska z palca, a w USA większość użytkowników wkleja swoje dane w formularz.""

Sory, ktoś wie o co chodzi w tym zdaniu?-@@@-""Wykryć oszusta, który dopiero zamierza oszukać"" przypomina to film ""Minority Report""-@@@-Uczciwa reklama czy zwykła krypciocha?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22541174,brexit-na-brukselskim-szczycie-ue-unia-czeka-na-rozwodowe.html","Brexit na brukselskim szczycie UE. Unia czeka na ""rozwodowe"" pieniądze od Londynu",Ofensywa brytyjskiej premier Theresy May z ostatniego tygodnia skończyła się klapą. Na zakończonym dzisiaj szczycie UE w Brukseli nie było niespodzianek: przywódcy 27 krajów nie zgodzili się na przyspieszenie rozmów o stosunkach z Londynem po brexicie - pisze z Brukseli Tomasz Bielecki.,"Rządowi Theresy May bardzo zależy na jak najszybszych negocjacjach o okresie przejściowym pomiędzy brexitem (najpóźniej w marcu 2019 r.) a wejściem w życie nowej brytyjsko-unijnej umowy o stosunkach handlowych. Coraz mocniej naciska na to europejski biznes, a szczególnie Brytyjczycy (i inwestorzy na Wyspach Brytyjskich) bojący się chaosu prawnego po marcu 2019 r., czyli w czasie układania nowych relacji handlowych między Londynem i UE. Brytyjska premier w swym wrześniowym przemówieniu we Florencji zadeklarowała, że okres przejściowy powinien trwać około dwóch lat. Wielka Brytania nie miałaby prawa głosu w instytucjach UE, ale miałaby przestrzegać prawie wszystkich unijnych reguł.","Premier Theresa May podczas szczytu UE w Brukseli, 20 października 2017 r. (Geert Vanden Wijngaert / AP (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert, Pool))",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9596594,Ani_slowa_o_cyklistach.html",Ani słowa o cyklistach,"0
Czy to się komuś podoba czy nie, ale Polska wyraźnie należy do najszybciej rozwijających się krajów Europy. Przynajmniej tak wynika z najnowszego raportu Komisji Europejskiej i dzisiejszej czołówki ''Rzeczpospolitej''.","Otóż, jak czytamy w ""Rzplitej"" Unia Europejska ma się w tym roku rozwijać w tempie 1,75 proc, tymczasem Polska ma osiągnąć wzrost pkb o 4 proc. To daje nam czwarte miejsce w Unii, przed nami jest tylko Litwa (wzrost pkb o 5 proc.), Estonia (4,9 proc.) i Szwecja (4 ,2 proc.). Za tymi danymi kryje się jednak duże zróżnicowanie, bo jedne kraje się rozwijają całkiem dobrze (jak Litwa i Polska), inne słabo (Irlandia), a są i takie których gospodarka nadal będzie się kurczyła (Grecja i Portugalia). Stąd tytuł czołówki Rzplitej"": '' Gospodarcza Europa dwóch prędkości''.",Krystyna Naszkowska (.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20311797,oto-najlepsi-studenci-i-doktoranci-w-szczecinie-chemia-organiczna.html",Oto najlepsi studenci i doktoranci w Szczecinie. Wszyscy z jednej uczelni,"1
Czterech studentów i czworo doktorantów odebrało w poniedziałek stypendia prezydenta dla najlepszych studentów i doktorantów w Szczecinie. Wszyscy uczą się lub pracują na Zachodniopomorskim Uniwersytecie Technologicznym.","Odbiór był symboliczny - stypendyści otrzymali od prezydenta Piotra Krzystka dyplomy i upominki. Samo stypendium trafi na ich konta. To 12. edycja programy stypendialnego dla studentów i doktorantów.

Wyrównany poziom

Nagrody są przyznawane dwa razy do roku.

- Poszukujemy najzdolniejszych. Liczymy, że będziecie się tutaj dalej dobrze rozwijać, że będziecie dobrze myśleć o Szczecinie i zwiążecie z nim swoją przyszłość. Taki jest zresztą cel tego stypendium - mówił w poniedziałek do stypendystów prezydent. - Potrzebujemy młodych, zdolnych ludzi, którzy powoli będą nas zastępować.

Wnioski kandydatów do stypendiów ocenia komisja.

- Dokonujemy bardzo wnikliwej oceny wniosków. Mamy ogromną satysfakcję, bo 90 proc. tych wniosków to takie, które zasługiwałyby na stypendium. Poziom jest niezwykle wyrównany. Decydują pojedyncze punkty - mówił prof. Ryszard Getka, który w tym roku po raz ostatni przewodniczył pracom komisji stypendialnej.

Przewodniczący przyznał, że pewnemu kandydatowi już drugi raz do stypendium zabrakło zaledwie jednego punktu.

Nanotechnologia i chemia

- Dzięki temu stypendium na pewno zwiążę swoją karierę z miastem Szczecin, chciałabym się tutaj rozwijać , to jest moje miasto, a stypendium wspomoże mnie finansowo - mówi Paulina Bednarczyk, doktorantka technologii chemicznej organicznej.

Paulina otrzymała stypendium po raz drugi. Pracuje w Laboratorium Klejów i Materiałów Samoprzylepnych, w którym zajmuje się foto-utwardzalnymi lakierami.

- W porównaniu do tradycyjnych wysychają one szybciej, koszt produkcji jest tańszy, są bardziej trwałe - wylicza doktorantka. - Lakiery, którymi się zajmuję są stosowane są do niemal wszystkich powierzchni, m.in. do metali, mebli, powierzchni drewnianych, a nawet na powierzchni paznokcia.

Z kolei Wojciech Kukułka właśnie obronił pracę magisterską z nanotechnologii. Stypendium otrzymał jeszcze jako student, ale już planuje złożyć dokumenty na studia doktoranckie. Zostanie na ZUT.

-Wydaje mi się, że o przyznaniu mi stypendium zadecydowały nie tylko oceny. Brałem udział w kilku projektach, rezultatem jednego z nich była publikacja, brałem udział w przygotowaniach do konferencji organizowanej przez nasz instytut - opowiada Wojciech.

Pozostali nagrodzeni to studenci Karol Fedorowicz (budownictwo), Łukasz Przeniosło (elektrotechnika) i Michał Raczyński (elektrotechnika) oraz doktoranci Paweł Waszczuk (automatyka i robotyka), Agnieszka Wanag (technologia chemiczna nieorganiczna) i Adam Zieliński (budownictwo).

Ponad 200 stypendystów

Wysokość stypendium dla studenta to 1000 zł brutto w pierwszym roku pobierania to 1 tys. zł brutto, w drugim roku 1,2 tys. zł, a w trzecim 1,4 tys. zł. Doktoranci otrzymują 3 tys. zł brutto miesięcznie. W tym roku wpłynęło ogółem 38 wniosków. Wnioskodawcy muszą być mieszkańcami Szczecina. Pod uwagę brane są m.in. wyniki na uczelni i dodatkowe osiągnięcia naukowe. O stypendium mogą wystąpić jedynie studenci i doktoranci związani z jednym z kierunków wyznaczonych przez miasto. To m.in. wybrane nauki chemiczne, medyczne, rolnicze, techniczne i muzyczne. Do tej pory stypendia otrzymało109 studentów i 114 doktorantów.",Uroczystość wręczenia stypendiów dla studentów i doktorantów (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A z Katedry Nieruchomości, Agrobiz. i Eko. Środ. ...., a dokładniej z Pracowni nauki o pracy z ZUT-u nie ma?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23668972,sedziowie-tacy-jak-sedzia-zablocki-ratuja-honor-polakow-tym.html",Sędziowie tacy jak sędzia Zabłocki ratują honor Polaków [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW],"Wywiad, którego w czwartek wieczorem udzielił w ""Kropce nad i"" sędzia Sądu Najwyższego Stanisław Zabłocki, powinien być obowiązkowo pokazywany studentom prawa na zajęciach z etyki.","Zabłocki komentował brutalną ingerencję posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, która dzień wcześniej, podczas przesłuchań kandydatów na sędziów sądów administracyjnych, rozdawała członkom Krajowej Rady Sądownictwa „czarną listę” z nazwiskami osób uczestniczących w protestach z obronie praworządności.
„Lista Pawłowicz” była podstawą do dyskwalifikacji kandydatów, którzy stanęli przed KRS.
Od Pawłowicz, która w KRS zasiada jako przedstawicielka partii rządzącej, kandydaci dostali jeszcze szansę „rehabilitacji"". Mieli zadeklarować, że Małgorzata Gersdorf, nie jest już prezesem Sądu Najwyższego.","Stanisław Zabłocki, prezes Sądu Najwyższego, podczas debaty nad ustawą o Sądzie Najwyższym w Senacie, 14.12.2017 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Chyle czolo przed sedzia Zablockim. Mam wrazenie,ze wszystko zdolamy przywrocic do normy
bo nikt i nic nie jest wieczne, a klastwa i przemoc zwykle maja KROTKIE NOGI !
Dziekujemy panie sedzia. od dawna pamietamy pana stanowsko po slynnym wystapieniu w Sejmie. Hanba dla Poski jest obecny sklad izby polselskiej. Nigdy w dziejach Polski nie bylo tylu kolaborantow kato-bolszewickiej ideologi. To sa ludzie o zlamanym kregosllupach za apanaze
to nie sa nawet ludzie z awansu spolecznego. To sa koltuny katolickie.-@@@-Ci ludzie dostaja pensje z podatkow - czyli naszych pieniedzy - i oni wypowiadaja sie, ze nic nie musza, ze nie maja odpowiedzialnosci sie wypowiadac. To jest oburzajace.-@@@-Slabe jest jaskrawe, swietne jest dyskretne.
Jaskrawi i slabi: Przylebska, Piotrowicz, Ziobro, Pawłowicz, Wójcik, Jaki, Piebiak, Mitera, Mazur, Pawełczyk-Woicka ...
Swietni i dyskretni: SSN Zablocki, prof Gersdorf, prof Strzembosz, prof Rzeplinski, prof Markiewicz, STK Stepien, sedzia Laczewski, sedzia Tuleja, sedzia Czeszkiewicz, sedzia Zurek, sedzia Morawiec ...-@@@-Tak nikczemnych metod doboru kadr do mokrej roboty wprowadzania totalitarnej dyktatury nie stosowali nawet komunisci w okresie ""utrwalania władzy ludowej"" w latach 44-56. Oni mieli ludzi ideowych, wierzących w sprawę lub zwykłych agentów sowieckich, resztę zastraszali. A tutaj jest poszukiwanie śmierdzieli gotowych z pełną
świadomością podporządkować się władzy, pozbawionej jakiejkolwiek spójnej ideologii, jawnie kłamliwej i cynicznej.-@@@-Że takiej Pawłowicz nikt jeszcze gównem drzwi do mieszkania nie wysmarował....-@@@-Liczę,ze jednak społeczeństwo się obudzi i przy wyborach da odpowiedź na tą nikczemnosc obecnie rządzących-@@@-Francuz Houellebecq bardzo precyzyjnie opisał proces zniewalania i przeciągania na swoją stronę - ciemną stronę mocy - porządnych skądinąd obywateli. Oportuniści kroczą w pierwszym szeregu, a inni pomału się przyłączają, bo nie mają innego wyjścia. Kaczyński to wie - w końcu żył za komuny i sam się przyłączył. Era Kaczyńskiego będzie trwała nawet po jego śmierci; Polska już nigdy nie będzie taka jak przez kilkadziesiąt lat po 89 roku.
Czy lud boży ma coś przeciwko?-@@@-Nikczemnosc i malostkowosc: na stronie neo-KRS brak jest wsrod czlonkow brak jest 1. prezes Sadu Najwyzszego! 1. Prezes Sądu Najwyższego prof Gersdorf jest czlonkiem KRS, tak samo jak Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz minister sprawiedliwości. Prof Gersdorf wygumkowana."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19260628,dutkiewicz-policzyl-pomysl-pis-ws-6-latkow-to-30-mln-zl.html",Dutkiewicz wylicza: Wrocław zapłaci 30 mln zł za oświatowy pomysł PiS,"36
?Koszt zmian dot. 6-latków proponowanych przez rząd Beaty Szydło może sięgnąć u nas 30 mln zł. A przecież Wrocław to zaledwie 1/60 Polski? - napisał na Twitterze prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.","Prezydent Wrocławia w tym tygodniu dwukrotnie zrobił wpis na Twitterze w tej sprawie. W czwartek oszacował tę kwotę na ponad 20 mln zł, a w piątek podał już 30 mln. Przekonuje, że reforma, którą szykuje rząd PiS, wymaga wcześniejszych konsultacji z samorządami.

W dyskusję z Dutkiewiczem włączył się rządzący Gdańskiem Paweł Adamowicz. ""Prezydent RP przed wyborem zapowiadał referendum w tej sprawie. To zły kierunek zmian"" - napisał.

Wałbrzyska posłanka Anna Zalewska, szefowa MEN, zapowiedziała, że w grudniu przedstawi projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty wprowadzający obowiązek szkolny dla dzieci siedmioletnich.

- Dajemy wolność rodzicom. Siedem lat to jest ten moment, w którym dzieci idą do szkoły - podkreśliła minister na poniedziałkowej konferencji prasowej.",Prezydent Rafał Dutkiewicz (TOMASZ PIETRZYK),"Niestety pomysły PiS będą nas wszystkich drogo kosztować! Przecież obiecane pieniądze na przekupstwa wyborcze komuś trzeba zabrać, żeby innym dać. Jakoś w innych europejskich krajach dzieci idą do szkoły w wieku 6 lat a nawet 5-ciu i nikt się nie buntuje. Nawet Polacy, którzy tam mieszkają! Czy polskie dzieci są głupsze od innych??-@@@-na calym zachodzie europy dzieci zaczynaja nauke w wieku 6 lat tylko my sie cofamy ze wszystkim do sredniowiecza-@@@-Do kosztów w wymiarze finansowym nie potrafię się ustosunkować. Koszty w postaci zacofania cywilizacyjnego w stosunku do krajów rozwiniętych będą nieobliczalne. Oni do przodu, a my do tyłu, ale za to po polsku!-@@@-co to jest 30 baniek w stosunku co nasz guru stracil w naszym imieniu. niestety ale jest ostatnim czlowiekiem ktory powinien sie wypowiadac o stracie pieniedzy-@@@-Ale o jakich kosztach ramiszowianin mówi? Bo jeśli to wzrost kosztów funkcjonowania przedszkoli, to oznacza równocześnie spadek kosztów funkcjonowania szkół. A więc jedynie przesunięcie wydatków z budżetu krajowego na lokalny, podatnik zapłaci tyle samo. A jeśli mówi o kosztach wprowadzenia zmian, to dlaczego nie protestował przeciwko poprzedniej reformie obniżającej wiek 1-klasistów? Była tańsza? Niech powie wprost, że poprzednia reforma zmniejszyła liczbę przedszkolaków, więc mógł się pochwalić nadwyżką miejsc w przedszkolach nie wydając na to złotówki. Cofnięcie reformy cofa jego sukces.-@@@-Ciemnego ludu, oto czego potrzeba PiSowi.-@@@-30 milionów to tylko 4 kolekcje zdjęć Marilyn Monroe... Oraz 1/20 ceny NFM. Albo tyle, ile Wrocław wyrzucił w błoto na ZSZWO (nie wiecie, co to ZSZWO? Nie dziwota, bo nikt z tego nie korzysta - nie da się, tak jest ten system zepsuty).-@@@-Moje dzieci poszły do szkoły mając 6 lat i nie zauważyłam jakiś problemów. Jeśli już wydano tyle pieniędzy na tę reformę to dajmy jej szanse na sprawdzenie się. Niszczenie czegoś, bez brania pod uwagę kosztów a jedynie dlatego że zrobiła to poprzednia władza pokazuję jedynie tylko durnotę obecnych władz. Przeanalizuj najpierw a potem decyduj.Nikt dzisiaj nie wie czy ta reforma jest zła czy nie. Są jedynie przypuszczenia. A pieniądze na pewno przydadzą się na co innego"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5224361,Nie_ma_szans_na_podatki_dla_rolnikow.html",Nie ma szans na podatki dla rolników,"0
Projekt reformy KRUS jest na finiszu. Minister rolnictwa Marek Sawicki przedstawi go rządowi pod koniec maja.","- Jestem przekonany, że pierwszy etap reformy KRUS wejdzie w życie 1 stycznia 2009 r. - powiedział wczoraj ""Gazecie"" minister rolnictwa Marek Sawicki.

Od tego dnia rolnicy będą płacili różne składki na swoje emerytury (teraz wszyscy płacą tyle samo, po ok. 190 zł kwartalnie). Minister rolnictwa zaproponuje rządowi, by wysokość składki zależała od tzw. wartości ekonomicznej gospodarstwa. Wartość wyliczy Instytut Ekonomiki Rolnictwa w oparciu o to, co rolnik uprawia i w jak dużym gospodarstwie. - Jestem przeciwnikiem określania wysokości składki o na podstawie liczby hektarów, gdyż w ten sposób w ogóle nie obejmiemy dochodów naszych hodowców świń czy drobiu - powiedział nam Sawicki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10357560,Koniec_pieniedzy_z_Unii__Idzie_kryzys_branzy_szkolen.html",Koniec pieniędzy z Unii. Idzie kryzys branży szkoleń,"0
To były tłuste lata dla firm szkoleniowych, ale nadchodzi koniec eldorado, bo kończą się unijne pieniądze. Część firm na pewno padnie, a ludzie stracą pracę.","Według raportu PwC średni koszt wyszkolenia pracownika w 2010 roku był o ponad jedną czwartą niższy niż trzy lata wcześniej. Czy to znaczy, że pracownicy nagle lepiej przyswajają wiedzę i dlatego ich szkolenie kosztuje mniej?

Nie. Branża szkoleniowa dostała ogromny zastrzyk pieniędzy z Unii Europejskiej. Budżet Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki, z którego płyną pieniądze na szkolenia na lata 2007-2013, wynosił 11,4 mld euro. Z tego ponad pół miliarda złotych trafiło do województwa łódzkiego. Firmy szkoleniowe odżyły. Zatrudnienie w branży wzrosło o ponad połowę. Jak grzyby po deszczu powstawały nowe firmy chcące urwać dla siebie choć kawałek unijnego tortu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13835793,Palili_PIT_y__bo_chca_likwidacji_podatkow__To_nie.html","Palili PIT-y, bo chcą likwidacji podatków. To nie żart","0
- Podatek dochodowy to rodzaj kary. Im więcej człowiek pracuje, tym większą płaci państwu grzywnę. Ten system zniechęca ludzi, sprawia, że nie chcą pracować i się bogacić - mówił przed urzędem skarbowym przy ul. Chłapowskiego na Wildzie Zygmunt Kopacz, prezes poznańskiego oddziału Kongresu Nowej Prawicy.","Wraz z kongresową młodzieżówką pojawił się o godz. 17 pod urzędem, by przeprowadzić akcję PalPITacja, czyli palenie PIT-ów.

Członkowie młodzieżówki przynieśli ze sobą grill, podarli puste formularze PIT i CIT, a potem je podpalili. - Podatek dochodowy musi zostać zlikwidowany. Chcemy, by pieniądze, które w tej chwili Polacy oddają państwu, zostawały w ich kieszeniach. Wtedy nie trzeba by było utrzymywać publicznych szkół i służby zdrowia, bo większość społeczeństwa byłoby stać na prywatną. A że będą jednostki, które będą cierpieć? Oczywiście, że będą, ale więcej ludzi będzie też mogło znaleźć pracę, jeżeli pracodawcy będą mieli niższe koszty zatrudniania - przekonywał Kopacz.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17978435,Wyniki_wyborow_2015__Wielki_sukces_Komorowskiego_w.html",Wyniki wyborów 2015. Wielki sukces Komorowskiego w Toruniu,"5
Gdyby o wyniku wyborów prezydenckich decydowali wyłącznie mieszkańcy naszego miasta, nie mielibyśmy zmiany lokatora Pałacu Prezydenckiego. Bronisława Komorowskiego poparło 58,47 proc. uprawnionych do głosowania torunian","Andrzeja Dudę wskazało 41,53 proc. osób. W Toruniu pracowało wczoraj 111 powszechnych i 13 zamkniętych lokali wyborczych, np. szpitale, areszt i akademiki. Kandydat popierany przez PO zwyciężył w 112 z nich. Najwięcej głosów dostał w Zakładzie Pielęgnacyjno-Opiekuńczym im. ks. Jerzego Popiełuszki przy ul. Ligi Polskiej (86,96 proc.), areszcie śledczym (85,9 proc.) i Domu Pomocy Społecznej im. dr. Leona Szumana przy Szosie Chełmińskiej (72,88 proc.). W komisjach powszechnych Komorowski miał najwięcej zwolenników w przedszkolu prywatnym Calineczka przy ul. Osiedlowej (70,96 proc.) i Szkole Podstawowej nr 27 przy ul. Turystycznej (67,04 proc.).",Bronisław Komorowski w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"W Toruniu jak mało gdzie jest dużo urzędników, nauczycieli w niepotrzebnych szkołach i różowego zaścianku.-@@@-To pewnie ci którym jest wstyd za radio Maryja, ale mi było bardziej wstyd za Bredzisława.-@@@-""Andrzej Duda zdecydowanie wygrał w szpitalu psychiatrycznym"" ... no i to wystarczy za cały komentarz."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17825770,W_Malopolsce_powstaje_zrodlany_szlak_zdrowotnych_wod.html",W Małopolsce powstaje źródlany szlak zdrowotnych wód,"8
Na Pogórzu Ciężkowickim - w połowie drogi między Tarnowem i Nowym Sączem - ma powstać źródlany szlak z parkiem wód zdrowotnych, kaskadami czy łazienkami mineralnymi. Sejmik małopolski zgodził się, by gmina Ciężkowice rozpoczęła realizację takiego projektu za pieniądze z funduszy unijnych.","Pięć gmin - Ciężkowice, Gromnik, Pleśna, Rzepiennik Strzyżewski, Zakliczyn - oraz Zespół Parków Krajobrazowych Województwa Małopolskiego zamierzają wspólnie realizować projekt turystycznego rozwoju Pogórza Ciężkowickiego przy uwzględnieniu konieczności ochrony miejscowej przyrody. Na ten cel ma pójść 68 mln zł.

Zarząd województwa małopolskiego przeznaczył już ponad 3 mln zł na opracowanie dokumentacji projektu. Dwie trzecie tej kwoty trafi do Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Małopolskiego, a pozostała część do lokalnych samorządów.

- To bardzo interesujący projekt, który stanie się kolejną atrakcją naszego województwa. Ważne, że jest realizowany na terenach do tej pory niezbyt tłumnie odwiedzanych przez turystów, z dala od modnego Podhala czy Krynicy, bo to pomoże kolejnym miejscowościom przyciągnąć do siebie gości - ocenia Kazimierz Czekaj, członek sejmikowej komisji budżetu.

Atrakcyjne Skamieniałe Miasto

Na razie turyści odwiedzają Ciężkowice głównie dla Skamieniałego Miasta - rezerwatu przyrody z ogromnymi skałami rozrzuconymi gęsto na stoku położonym na południe od miejscowości. W 1931 r. Skamieniałe Miasto zostało uznane za zabytek przyrody. - Zwiedzający przyjeżdżają do nas, by zobaczyć te niesamowite skały. Ale tylko na chwilę. Pochodzą kilka godzin i zaraz wyjeżdżają do innych miejsc. A my chcemy zatrzymać ich u nas na dłużej - nie kryje Zbigniew Jurkiewcz, burmistrz Ciężkowic. - Stąd pomysł stworzenia nowych atrakcji turystycznych w naszym rejonie - dodaje.

Jak twierdzą władze województwa, nie powinno być problemów ze zdobyciem funduszy na taki cel. - W budżecie Unii Europejskiej zarezerwowane są spore pieniądze na tego typu inicjatywy. Ten projekt promuje zdrowie, daje duże możliwości do stworzenia współpracy na zasadzie partnerstwa publiczno-prywatnego, no i w perspektywie spowoduje utworzenie nowych miejsc pracy - wylicza zalety Stanisław Sorys, wicemarszałek małopolski.

Planetarium, park źródlany, wieże widokowe

Poszczególne gminy regionu już kreślą turystyczne plany na Pogórzu Ciężkowickim. Ma przez nie prowadzić ponad 80-kilometrowy źródlany szlak, z trasami pieszymi i rowerowymi, a zimą także do narciarstwa biegowego. Będą łazienki mineralne, fontanny i kaskady w miejscowościach Ciężkowice, Polichty, Słona, Turza.

W Ciężkowicach mają też powstać planetarium, park źródlany, ściana wspinaczkowa, a także ścieżka edukacyjna na strychu ratusza, gdzie podczas zwiedzania będzie można poznać historię tych terenów. Wieże widokowe staną na górze Wał w Lichwnie, a także w Rzepienniku Strzyżewskim lub miejscowości Suche. Z kolei w drewnianej rotundzie w Gromniku - na przecięciu dróg z Krakowa, Tarnowa, Brzeska, Nowego Sącza, Gorlic i Krynicy - planowane jest centrum informacji turystycznej Pogórza Ciężkowickiego, a także sklep z produktami regionalnymi.

Powstanie zakład leczniczy?

Na Pogórzu Ciężkowickim biją źródła wód solankowych i siarczkowych o właściwościach zdrowotnych. Słynne są wśród miejscowych, którzy od lat wykorzystują je w leczeniu dolegliwości reumatycznych czy chorób skóry. Znajdują się m.in. w Ciężkowicach, w przysiółku Rakutowa. Władzom gminy marzy się tu otwarcie zakładu leczniczego. - Wtedy moglibyśmy się ubiegać o status gminy uzdrowiskowej - zauważa Zbigniew Jurkiewcz, burmistrz Ciężkowic.",Skamieniałe Miasto w Ciężkowicach (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),"Będzie dobrze,tylko nie podłączajcie klech do tego.-@@@-Jak unia kasę daje to można wydać, czemu nie. Choćby i na łazienki mineralne, fontanny i kaskady.-@@@-Te wody oczywiście niczego nie leczą, ale przespacerować się jest zawsze zdrowo.-@@@-Pozdrowienia dla zespołu parków z Dr. na czele-@@@-Uuuuu... Niech się Greki i Italiańce schowają :-) 68 milionów przewalić na tajemnicze ""szlaki"" - Polak POtrafi..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,904329.html",UNESCO odłożyło wpis kościołów z Haczowa i Bliznego na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturowego,"0
Mimo wcześniejszych zapowiedzi UNESCO nie ogłosiło wczoraj decyzji o wpisaniu na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturowego i Naturalnego kościołów z Haczowa i Bliznego oraz czterech świątyń z Małopolski. Nastąpi to najprawdopodobniej podczas następnej sesji.","- Nie otrzymaliśmy jeszcze uzasadnienia w sprawie tego opóźnienia. Zostanie nadesłane za kilka dni - przyznaje Małgorzta Fokt-Willmann z departamentu ochrony zabytków ministerstwa kultury. Nieoficjalnie mówi się, że odroczenie decyzji spowodowane jest wnioskiem Słowaków o dołączenie ich drewnianych świątyń ze Spiżu do kompleksu sześciu polskich kościołów.

Konserwatorzy zabytków są zaskoczeni. - Nie przedstawiono jakichkolwiek uwag krytycznych wobec typowanych obiektów. Ponadto 19 czerwca polski komitet ICOMOS (międzynarodowa rada ochrony zabytków - przyp. red.) zapewniał nas o wpisie tych świątyń na listę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej Mariusz Czuba, podkarpacki konserwator zabytków.

Na listę UNESCO miały trafić wczoraj drewniane XV/XVI-wieczne kościoły z Haczowa i Bliznego (Podkarpacie), a także Dębna Podhalańskiego, Lipnicy Murowanej, Sękowej i Binarowej (Małopolska). Wszystkie z nich określane są mianem ""drewnainych katedr"". Poza naszym terenem nie można ich spotkać nigdzie więcej na świecie. Na liście UNESCO są już wpisane m.in. śródmieście Krakowa z Wawelem, zamek w Malborku czy Puszcza Białowieska.

- Na decyzję musimy poczekać do następnej sesji UNESCO - mówi Fokt-Willmann.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25205537,mialy-pomagac-w-walce-z-terroryzmem-ale-skonczyly-schorowane.html","USA przekazały Jordanii psy policyjne. Miały pomagać w walce z terroryzmem, ale skończyły schorowane","Dziesięć już zdechło, inne są zagłodzone i schorowane. Amerykanie odkryli, że ich bliskowschodni sojusznik nie dba o psy, które miały pomóc walczyć z terroryzmem.","Śledczy pracujący dla Departamentu Stanu USA pracowali rok. Sprawdzali, jak mają się psy policyjne, którymi Amerykanie podzielili się z Jordańczykami. Ustalili, że w latach 2008-16 co najmniej dziesięć z nich zdechło z powodu problemów zdrowotnych, których można było uniknąć. Te, które przeżyły, cierpią, są trzymane w „niezdrowych warunkach”, w nieodpowiednich, brudnych budach, a do tego za dużo pracują. Sprawę opisuje CNN.
Pierwsza zdechła dwuletnia Zoe – owczarek belgijski Malinois. W 2017 r. dostała zawału. Zdaniem śledczych przyczyną było niewłaściwe traktowanie psa. W ubiegłym roku do USA w ostatniej chwili ściągnięto dramatycznie wychudzoną Atenę, którą Amerykanie byli w stanie uratować, jednak na zdjęciach z Jordanii widać, w jakich warunkach była trzymana – miała brudną budę, wokół leżało pełno odchodów, a miska na wodę była pusta.","Psy policyjne pomagają w walce z terroryzmem na całym świecie. Na zdjęciu: podczas służby przy wjeździe do tunelu pod kanałem La Manche. Calais, Francja, 17 września 2019 (Fot. Denis Charlet / AP)","problemem jest to, ze w Jordanii, tak jak w innych krajach muzulmanskich, pies jest uwazany za zwierze nieczyste. jak pies moze pracowac i chciec cokolwiek robic kiedy ""opiekun"" nie ma z psem kontaktu fizycznego ani emocjonalnego? pies policyjny to nie jest narzedzie bez duszy ale zywe stworzenie, ktore ma swoje potrzeby i jesli nie sa zaspokojone to odczuwa stres i marnieje w oczach-@@@-Wszystko przez tzw. ""różnice kulturowe"" - Amerykanie nie wzięli pod uwagę, jak postrzegany jest pies w krajach arabskich. Łatwiej będzie wytresować koty, niż przekonać Araba do szacunku dla psa.-@@@-Przestać wysyłać-@@@-jak można wymagac aby arabowie traktowali psy humanitarnie jak ludziom obcinają glowy przecież to dzicz-@@@-Psy ZMARŁY, nie ""zdechły"". Proszę-@@@-Problem w tym, że ci sojusznicy sami są terrorystami, czasemi jak Arabia Saudyjska, na miarę Hitlera czy Stalina.-@@@-Co za niefrasobliwość! Skandal! Odebrać wszystkie te psy.-@@@-Biedne ;(

Pies też człowiek!!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23310337,pilkarska-sroda-w-okregowym-pucharze-polski-w-radomiu.html",Piłkarska środa w okręgowym Pucharze Polski w Radomiu,"Dwa mecze odbędą się w Radomiu w ramach ćwierćfinałów Pucharu Polski na szczeblu okręgu. Najpierw Centrum Radom zmierzy się ze Świtem Nowy Dwór Mazowiecki, a o 19.26. Broń Radom podejmie Mławiankę Mława.","Piłkarze Centrum awans do kolejnej fazy PP wywalczyli, nie dając szans Mazurowi Karczew (4:0), a Broniarze, po triumfie w samej końcówce nad Mazurem Gostynin.
W środę o godz. 16.30 na boisku MOSiR-u ze sztuczną nawierzchnią Centrum podejmie Świt Nowy Dwór Mazowiecki. Trzecioligowiec wygrał wcześniej z rezerwami Znicz 3:1. Z kolei przeciwnikiem Broni będzie grający w IV lidze gr. północnej zespół Mławianki Mława. Piłkarze tej drużyny u siebie po rzutach karnych pokonali Naprzód Skórzec.",Broń Radom vs Mazur Gostynin 2:0 (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23428043,propozycja-dla-rzadu-i-niepelnosprawnych-bezkosztowa-dla-budzetu.html",Propozycja dla rządu i niepełnosprawnych. Bezkosztowa dla budżetu,"Dziś opiekun niepełnosprawnego dostaje 1477 zł. Państwo płaci za niego składki emerytalne, ale nie może pracować.","Moja propozycja jest następująca: jeśli opiekun pójdzie do pracy na co najmniej pół etatu albo na „ozusowaną” umowę-zlecenie, to to świadczenie państwo mu nadal wypłaca. Zalety: opiekun zarabia, płaci swoje składki i za te 1477 zł może zatrudnić – choćby tylko na kilka godzin – kogoś, kto zajmie się jego dzieckiem. Kosztów po stronie budżetu to nie zwiększa. Budżet może nawet trochę zarobić, bo zatrudnieni rodzice sami sobie opłacą składki.
Oczywiście nie rozwiązuje to wszystkich problemów niepełnosprawnych, ale być może wokół takiej propozycji da się szukać kompromisu.",Protest rodziców osób niepełnosprawnych w sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Moja propozycja jest następująca: jeśli opiekun pójdzie do pracy na co najmniej pół etatu albo na ?ozusowaną? umowę-zlecenie, to to świadczenie państwo mu nadal wypłaca.""

Skoro opiekunowie będą mogli pracować, to dlaczego mają dostawać dodatkowo1477 zł z budżetu? Bo jeżeli ktoś miałby dostawać te pieniądze przy pracujących opiekunach, to chyba sami niepełnosprawni na finansowanie sobie dowolnej opieki.-@@@-A co z emerytem/tką, którzy opiekują się swoimi niepełnosprawnymi dziećmi. Często te emerytury są w najniższej wysokości, gdyż rodzic był zmuszony kiedyś do przejścia na wcześniejszą emeryturę i dziś dostaje 878,12 zł. Gdyby natomiast dziś taka osoba rezygnowała z pracy to dostanie 1477 zł.-@@@-A co z umowami o dzieło? Opiekunami niepełnosprawnych bywają także np. pisarze.-@@@-Ewo, propozycja dobra. Ale dlaczego w twojej gazecie tak ""zasmarowana""? Tytuł: ""Państwo płaci za niego składki emerytalne, ale nie może pracować."" Kto nie może pracować? Państwo? Zadzwoń do młodych i powiedz im, żeby czytali przed wydrukiem. Czytelniczka z lat 80-tych"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23841730,karetka-n-przewiezie-dziecko-ze-szpitala-do-szpitala.html","Karetka ""N"" przewiezie dziecko ze szpitala do szpitala",Szpital Pediatryczny w Bielsku-Białej znowu dysponuje specjalistyczną karetką do przewozu noworodków. Po raz pierwszy taka karetka pojawiła się tutaj ćwierć wieku temu. Bielski szpital był jedną z nielicznych placówek w Polsce dysponujących takim pojazdem.,"Karetkę „N”, którą dysponuje Szpital Pediatryczny obsługuje zespół neonatologiczny składający się z lekarza intensywnej terapii dzieci i młodzieży, pielęgniarki lub położnej oraz ratownika medycznego.
- Zespół ten jest konieczny do przewożenia noworodków będących w stanie zagrożenia życia z oddziałów noworodkowych okolicznych placówek medycznych znajdujących się na przykład w Żywcu i Cieszynie do naszego Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii Noworodków i Dzieci lub też do transportowania ich z naszego szpitala do specjalistycznych szpitali noworodkowych na Śląsku czy do Warszawy. To bardzo ważne, że nasz szpital znowu dysponuje karetką „N” oraz zespołem neonatologicznym, gdyż nie ma słowa przesady w stwierdzeniu, że ich zadaniem jest ratowanie życia najmniejszych pacjentów, a specjalistyczny sprzęt w jaki wyposażona jest karetka „N” jest w tym bardzo pomocny – mówi Ryszard Odrzywołek, dyrektor placówki.",Szpital Pediatryczny w Bielsku-Białej znowu dysponuje karetką 'N' (materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23483431,drzewa-w-miescie-na-wage-zlota.html","Życie jak w Madrycie, czyli drzewa w mieście na wagę złota [KOMENTARZ]","Tematem numer jeden w Poznaniu od kilku dni jest upał. Klimat się zmienia, tendencja jest stała - słupki idą w górę. Naukowcy dowodzą, że jeśli się utrzyma, w ciągu kilkudziesięciu lat będziemy mieli w Polsce średnie miesięczne temperatury podobne, jak w Hiszpanii w latach 80. XX w.","Policjanci z rozpędu szukają jeszcze kibiców, którzy przerwali mecz Lecha z Legią. Procesje Bożego Ciała też się odbyły, choć tu i ówdzie z powodu niemiłosiernego skwaru je skrócono. Wszystko się niby toczy, ale jakoś ospale i w oczekiwaniu na burzę.
Tematem numer jeden w Poznaniu od kilku dni jest więc upał. Najtrudniejszy do wytrzymania tam, gdzie nie ma zieleni, a tylko asfalt i beton. W takich, pozbawionych zieleni częściach miasta temperatura może być nawet o 20 proc. wyższa niż tam, gdzie zieleni jest więcej. To powszechnie znane zjawisko „miejskich wysp ciepła”. Najwcześniej rozpoznane w krajach o cieplejszym niż Polska klimacie. Dlatego np. Madryt od kilku lat wdraża projekt sadzenia drzew na wszystkich wolnych przestrzeniach, a także pokrywania zielenią ścian i dachów budynków.",Drzewa w centrum Poznania (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6241480,Zdrojewski__Zniechecam_do_porywania_sie_z_motyka_na.html",Zdrojewski: Zniechęcam do porywania się z motyką na słońce,"0
Rozmowa z Bogdanem Zdrojewskim ministrem kultury i dziedzictwa narodowego","W środę został rozstrzygnięty konkurs na projekty starające się o wsparcie finansowe Unii Europejskiej. Na inwestycje kulturalne rozdzielono ponad 690 mln zł ze środków unijnych. A na czym kultura będzie oszczędzać?

- Będzie mniej oprawy, rozrywki, mniej czasu spędzać będziemy na seminariach i konferencjach. Więcej energii poświęcimy na realizację inwestycji. Trudniejsza sytuacja skłania do mądrych zmian.

Muszę odpowiadać jednocześnie na dwa rodzaje oczekiwań - państwa oraz środowiska kultury. Państwo wymaga ode mnie szybkich inwestycji, dobrej struktury zatrudnienia i zakupów adresowanych do polskiego przemysłu. Nie będzie więc w tym roku takich nabytków jak np. drogi japoński sprzęt do realizacji dźwięku, nie kupimy też brytyjskiego systemu do nagłośnienia sali.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15417991,Przyszli_koalicjanci_uzgadniaja_sklad_zarzadu_wojewodztwa.html",,"3
Cezary Przybylski, Jerzy Tutaj (obaj PO), Jerzy Zieliński (ODŚ) i Radosław Mołoń (SLD) i Włodzimierz Chlebosz lub Tomasz Pilawka z PSL - to najbardziej prawdopodobny skład nowego zarządu województwa po rozszerzeniu koalicji rządzącej regionem o Obywatelski Dolny Śląsk. Platforma nadal zabiega o stanowisko przewodniczącej sejmiku dla Barbary Zdrojewskiej.","Zarówno Platforma, jak i ODŚ zastrzegają, że rozmowy, które toczą, na razie nie dotyczą personaliów, a jedynie programu. Jest to raczej wyraz niechęci do zdradzania publicznie nazwisk, bo nieoficjalnie z obu stron słychać, że skład nowego zarządu województwa jest cały czas analizowany. W obu stronnictwach są działacze, na których nie chce zgodzić się druga strona. I tak w PO jest duży opór przed współpracą z szefem klubu ODŚ w sejmiku Patrykiem Wildem oraz Dariuszem Stasiakiem. Naturalnym kandydatem na wicemarszałka z ramienia tego ugrupowania był Paweł Wróblewski (marszałek województwa w latach 2004-2006 z ramienia PiS), ale został niedawno szefem powiatowego sanepidu i nie jest zainteresowany porzuceniem stałej pracy dla 10 miesięcy w zarządzie województwa. Dlatego ODŚ przymierza do zarządu kilka innych kandydatur. Najwyżej wydają się stać akcje Jerzego Zielińskiego, obecnego sekretarza miasta w Bolesławcu.

Drugie miejsce w zarządzie z ramienia Platformy prawdopodobnie obroni obecny wicemarszałek Jerzy Tutaj, który odpowiada w urzędzie za kluczowy dla funkcjonowania samorządu Regionalny Program Operacyjny. O pozycji Tutaja świadczy fakt, że niedawno dołączył on do zespołu negocjacyjnego PO.

W SLD, które jak wszystko wskazuje, jednak znajdzie się w nowej koalicji, nie będzie zmian - stanowisko wicemarszałka zachowa dolnośląski przewodniczący partii Radosław Mołoń.

Swojego przedstawiciela w zarządzie może za to wymienić PSL, w którym ścierają się dwie grupy: skupiona wokół dolnośląskiego szefa stronnictwa Kazimierza Huka i jego zastępcy Zdzisława Średniawskiego. Pierwsza chciałaby pozostawienia na stanowisku Włodzimierza Chlebosza, druga forsuje Tomasza Pilawkę z Góry, szefa ogólnopolskiej młodzieżówki PSL i doradcę ministra rolnictwa. Która koncepcja zwycięży, zadecyduje poniedziałkowy zarząd partii.

Sprawą otwartą pozostaje wciąż obsada stanowiska przewodniczącego sejmiku po spodziewanym odwołaniu z tej funkcji związanego z Grzegorzem Schetyną Jerzego Pokoja. Początkowo miało ono przypaść przedstawicielowi ODŚ, ale obecnie Platforma naciska na powierzenie go Barbarze Zdrojewskiej.

Ostateczny kształt nowego zarządu powinien być znany w przyszłym tygodniu. Na dziś planowane są ostatnie rozmowy dotyczące kwestii programowych. Później Jacek Protasiewicz i Rafał Dutkiewicz ostatecznie zdecydują, kto z ich ludzi przez najbliższe 10 miesięcy będzie rządzić Dolnym Śląskiem.

Nieoficjalnie słychać, że obie strony mogłyby parafować ramową umowę koalicyjną już w przyszłym tygodniu. Później będą musiały ją jeszcze zatwierdzić władze obu ugrupowań. To, kiedy dojdzie do wymiany marszałka, zależy od obecnie sprawującego tę funkcję Rafała Jurkowlańca. Jeśli poda się do dymisji, nowy marszałek może być wybrany już na najbliższej sesji w środę. Jeśli nie, 12 lutego zostanie złożony wniosek o jego odwołanie. Zgodnie z ustawą może być głosowany dopiero miesiąc później.",Barbara Zdrojewska jest kandydatką PO na przewodniczącą Sejmiku (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),A gazieta słyszała o obywatelskiej rewolucji w Bośni i Hercegowinie ?-@@@-Dosłownie urealnia się PZPR ... co za kpina.-@@@-Jak ze PRL. Koalicja wszystkich ze wszystkimi!!! Mam nadzieje ze pożrą się przy dzieleniu fruktów i wszystko to jeszcze przed wyborami j.... z dużym hukiem.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12705997,Drzewo_w_sercu_miasta__Reklama_baobabu_na_Facebooku.html",Drzewo w sercu miasta. Reklama baobabu na Facebooku,"0
Baobab to niezwykłe drzewo, więc opowieści, w których tle jest topola czarna od stu lat rosnąca na placu Litewskim także nie mogą być zwyczajne.","""BAOBAB - Zbieramy zdjęcia, pocztówki i nagrywamy Wasze historie. Baobab jest jednym z symboli Lublina. To wielkie drzewo rosnące na placu Litewskim, które powoli umiera. Drzewo to towarzyszy Lublinowi już ponad 100 lat, będąc świadkiem wielkiej historii, ale też małych zdarzeń. To, co możemy ocalić, to nasze własne opowieści z nim związane, opowieści, których świadkiem był Baobab. Dołącz do nas!"" - tak swoją akcję Teatr NN reklamuje na Facebooku.

Zebrane do tej pory relacje i zdjęcia także są umieszczane na facebookowej stronie Ośrodka Brama Grodzka - Teatr NN.

- W tej chwili mamy zebranych około dwudziestu historii, to wciąż za mały materiał na wydanie Wielkiej Księgi Baobabu, ale jesteśmy dobrej myśli. Szczególnie zależy nam na osobistych wspomnieniach mieszkańców Lublina i zdjęciach - mówi Alina Bąk z Ośrodka Brama Grodzka - Teatr NN.

Pracownicy Teatru NN zbierają opowieści o baobabie nie tylko za pośrednictwem internetu. Czekali na przechodniów także na placu Litewskim, właśnie obok baobabu. Relacjom zamieszczonym na Facebooku towarzyszą zdjęcia osoby opowiadającej, zostały zrobione oczywiście pod baobabem.

Tu działa się historia

Kiedy powie się mieszkańcowi Lublina ""umówmy się pod baobabem"", to na pewno będzie wiedział, że ma przyjść pod największe drzewo rosnące w sercu placu Litewskiego. To nie tylko miejsce, w którym krzyżują się ścieżki wielu osób. Obok jest pomnik Konstytucji 3 Maja, pod którym czasie PRL ludzie składali kwiaty i palili znicze, nie tylko z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Baobab był świadkiem niejednej manifestacji patriotycznej.

Ks. Alfred Wierzbicki opowiedział scenę, której był świadkiem na początku lat 80.: ""Kiedy przechodziłem [przez plac Litewski - red.] starsza pani zapaliła znicz, położyła wiązankę kwiatów i dwóch zomowców chwyciło ją za ręce w wrzaskiem, co ona tutaj robi, tu nie jest cmentarz, nikt tu nie jest pochowany... Ja odszedłem... Strach był bardzo mocny w tamtym czasie i każde spotkanie z zomowcem nawet przygodne nie było przyjemne... Przyglądałem się, co dalej się dzieje. A babcia bardzo rezolutnie odpowiedziała: Jak to tutaj nikt nie jest pochowany, tutaj jest pogrzebana nasza Konstytucja..."".

Historyk Adam Kopciowski wspominał z kolei akcje Pomarańczowej Alternatywy organizowane pod baobabem, na przykład 1 maja 1989 roku odbył się tam ""mecz o Puchar Koziołka Matołka"", w którym piłkę zastępowała główka kapusty. Wszystko działo się tuż przy pomniku Wdzięczności przedstawiającym kroczącego żołnierza Armii Radzieckiej.

Co ma Ku Klux Klan do baobabu?

Plac z dużym drzewem był także punktem wyjścia dla wielu akcji artystycznych. Tutaj odbywały się spektakle teatralne, m.in. organizowane w ramach Konfrontacji Teatralnych i festiwalu Sąsiedzi.

Artysta plastyk Jarosław Koziara podzielił się opowieściami o dwóch happeningach, w których brał udział.

Jeden towarzyszył manifestacji przeciwników budowy elektrowni w Żarnowcu. - Na placu Litewskim zebrało się wtedy z 500 osób, a my pomyśleliśmy, że zrobimy ze znajomymi swoją anty manifestację. Ubraliśmy się w pudła kartonowe i weszliśmy w ten tłum z hasłami typu: ""Polsko, nie bądź dziewicą atomową"" - opowiada Jarosław Koziara.

Koleją akcję zrobił pod baobabem przy okazji manifestacji Ligi Polskich Rodzin, która na czele z Romanem Giertychem protestowała w Lublinie przeciw wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej.

- Założyliśmy wtedy czapeczki Ku Klux Klanu i wyszliśmy na plac Litewski z transparentami, na których były hasła pisane ordynarnym językiem, a do tego z błędami ortograficznymi. Nie wszyscy zorientowali się, że to hucpa, więc było trochę emocji. Wszystkiemu przyglądał się spokojnie baobab - mówi Jarosław Koziara. Jego historie także znajdą się na stronie Teatru NN.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12481106,Gdy_tesc_patrzy_na_Ciebie_jak_na_frajera__Zainwestujesz_.html",Gdy teść patrzy na Ciebie jak na frajera. Zainwestujesz? [SPOTY],"0
""Dlaczego nie zainwestowałeś w Polsce Wschodniej?""- to kluczowe pytanie międzynarodowej kampanii promocyjnej Polski Wschodniej, wartej blisko 300 tys. zł., która dziś rusza na świecie. ""Bo nie jestem idiotą"" - odpowiadają na to pytanie internauci.","""Dlaczego nie zainwestowałeś w Polsce Wschodniej?"" - pytanie, kierowane do szefów międzynarodowych koncernów, m.in. w USA, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Korei Południowej i Europie, zadają na spotach reklamowych: dziecko, teść i psychoanalityk, spoglądając wzrokiem karcącym lub pełnym politowania.

Zobacz teścia:



Zobacz psychoanalityka:



Zobacz dziecko:



Makroregion Polska wschodnia to pięć województw: lubelskie, podkarpackie, podlaskie, świętokrzyskie i warmińsko-mazurskie. Żeby zainteresować nim inwestorów zagranicznych powstał Program Promocji Gospodarczej Polski Wschodniej, który realizowany jest od dwóch lat przez Polską Agencję Informacji i Inwestycji Zagranicznych w ramach działania 1.4 Programu Operacyjnego. Na realizację projektu PAIiIZ otrzymała 86 mln zł, które wyda do 2015 roku na działania promocję Polski wschodniej.

Główne kierunki tych promocyjnych działań to państwa Unii Europejskiej, USA, Rosja, Chiny, Korea, Indie, kraje Zatoki Perskiej.

Tydzień temu w Polsce ruszył kolejny projekt PAIiIZ: międzynarodowa kampania medialna Polski wschodniej, zachęcająca do rozpoczęcia działalności biznesowej w Makroregionie. Na świecie rozpoczyna się dziś i potrwa pół roku. Kampania skierowana jest przede wszystkim do szefów koncernów międzynarodowych, liderów opinii i międzynarodowych firm konsultingowych obsługujących inwestorów zagranicznych. Ma zwrócić uwagę na region Polski wschodniej i na adres strony internetowej: www.whyeasternpoland.eu, na której będzie można zapoznać się z pełną ofertą Polski wschodniej.

Internauci od tygodnia komentują nową kampanię. Na postawione przez jej autorów pytanie odpowiadają szczerze:

- ""Dlatego, że nie jestem idiotą"" (KOlo777)

- ""Wystarczy wybudować sieć autostrad i ekspresówek między miastami i region sam ruszy a nie wydawać pieniądze na marne spoty na których zarabiają tylko agencje reklamowe i to pewnie z Warszawki po prostu miliony wyrzucane w błoto"" (Rafał)

- ""Gdy moje dziecko zada mi pytanie z powyższego plakatu to odpowiem mu, żeby zajęło się zabawą klockami albo poczytało bajkę, a nie zajmowało się sprawami dorosłych. Całkiem poważnie nie rozumiem i bardzo mnie złości wykorzystywanie wizerunku dzieci w reklamach, praktycznie już wszystkiego. O ile pewne artykuły, kampanie społeczne itd. można reklamować z udziałem dzieci o tyle wykorzystanie w kampanii związanej z inwestycjami to chybiony pomysł."" (bb)

- ""Odpowiem, że co prawda ludzie mili i gościnni, ale byle urzędniczyna panoszy się jak książę, etos pracy nie istnieje, na wsi ostateczną instancją sądowniczą jest ksiundz proboszcz, a lokalne władze od 20 lat bardziej dbają, żeby co 100 metrów postawić kościółek, zamiast drogę załatać"" (kazek100)

- ""Co odpowiem, gdy Mój syn zapyta: Tato dlaczego nie wyjechaliście z Polski Wschodniej jak kilka milionów 20, 30-latków"" (baal)

Spoty w USA, Wielkiej Brytanii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich

Spoty reklamowe są emitowane w telewizjach: TVN24, TVN CNBC, TVP Info, Polsat News, a reklamy drukowane w czasopismach: Polityka, Newsweek i Wprost, a także w internecie na stronach: Bankier.pl, Money.pl, Egospodarka.pl.

Za granicą reklamy pojawią się na lotniskach we Francji, Wielkiej Brytanii, USA, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Niemczech, a także w ""The Economist"", CNN, CNNonline i FTonline.

Koszt przygotowania planu i harmonogramu realizacji kampanii to 298 tys. zł brutto.

- Każdy kraj, każdy region chwali się pięknymi pejzażami, nowoczesną infrastrukturą, znanymi w świecie sportowcami, artystami, politykami. My postanowiliśmy zwrócić się bezpośrednio do potencjalnego inwestora tak, aby zaczął myśleć o Polsce wschodniej jako okazji i nowym terenie inwestycyjnym w Unii Europejskiej. Co jest wyjątkowego w naszych spotach? Formuła, minimum treści, emocje - opowiada Jacek Sadowski, jeden z autorów strategii i spotów, z Agencji Demo Effective Launching, która wygrała konkurs na przygotowanie kampanii.

Twórcy spotu zadają potencjalnemu inwestorowi jedno pytanie, wypowiadane ustami jego dziecka, teścia i psychoanalityka: A Ty, co powiesz swojemu dziecku, kiedy zapyta: Dlaczego nie zainwestowałeś w Polsce wschodniej? - Pytanie ma sugerować wyjątkową okazję, szansę na dobry deal, na rozwój firmy, na zdobycie nowych rynków - mówi Sadowski. - Zadane w ten sposób pozostawia pozytywny wydźwięk: jeszcze nie jest za późno, jeszcze możesz to zrobić. Jeszcze możesz zyskać, inwestując w Polsce wschodniej - uważa współtwórca pomysłu.

Spot został nakręcony w ciągu dwóch dni zdjęciowych. Pracowała nad nim ekipa złożona z 35 osób. Za kamerą stanął reżyser i operator Mariusz Palej.

8 dni zdjęciowych, na planie 200 osób

Kolejny film, ""Makroregion"", również opracowany przez firmę Demo Effective Launching i wyprodukowany przez studio TPS, w składzie operatorsko-reżyserskim: Tomasz Matuszczak i Kuba Kijowski, został nakręcony w ciągu 8 dni zdjęciowych, z udziałem 200 osób. Zdjęcia odbyły się m.in.: w Bieszczadach, Zamościu, Lublinie, Mielcu, Białymstoku oraz na Mazurach. Filmowano m.in. w fabryce helikopterów w Mielcu, fabryce mebli BRW, a także w tartaku i stoczni jachtowej. W ujęciach wykorzystujących samochód Leopard produkowany w Mielcu, wziął udział sam prezes firmy Leopard Automobil Robert Owcarz.

Zobacz:

Dlaczego nie zainwestowałeś w Polsce Wschodniej?


W ramach kampanii do tej pory powstały: dwa filmy reklamowe o długości 30-sekund (w wersjach polskiej i angielskiej), jeden 15-sekundowy, dwa 8-sekundowe (do internetu) oraz jeden 120-sekundowy.",Plakat nowej kampanii promującej Polskę Wschodnią (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5311447,Joga_na_Saharze.html",Joga na Saharze,"0
Cykl wyjazdów na święta i festiwale w różnych zakątkach świata proponuje Aslema Tours. Najbliższa wyprawa - na święto Meskel w etiopskiej Lalibeli od 18 do 30 września","Upamiętnia ono odnalezienie krzyża Jezusa przez cesarzową Helenę, matkę Konstantyna Wielkiego, a obchodzi się je od 1600 lat. Koszt ok. 4600 zł, w tym przelot Lalibela - Addis Abeba, transfery, zakwaterowanie w hotelach 3* i 4*, wyżywienie, wycieczka łodzią po jeziorze Tana, wstępy do muzeów i kościołów; przedłużenie wyprawy o południe Etiopii - ok. 3400 zł. Oto kilka innych propozycji biura: ?  warsztaty tańca brzucha w Bodrum (Turcja), 9-16 lipca, 7-14 sierpnia, ok. 3200 zł; ?  fotoweekendy, czyli szkoła fotografowania dla podróżników, najbliższy we Wrocławiu, 28-29 czerwca, 200 zł; ?  warsztaty jogi i medytacji na Saharze (Wielki Erg Wschodni, Tunezja), 6-13 listopada, 3300 zł; ?  plenery malarskie w Uccello (Włochy), 1-10, 11-20 i 21-30 września, 4200 zł. Aslema Tours działa od 2006 r., ma siedzibę w Warszawie. Specjalizuje się w niszowych programach dla aktywnych turystów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4476699.html",,"0
To może być niezwykły wieczór. Tradycyjne melodie żydowskie, wielokrotny Najlepszy Wokalista Izraela, znakomita grupa muzyczna z tegoż kraju, a na dokładkę jeszcze białostoccy filharmonicy. We wtorek w filharmonii o godz. 19 wystąpi znakomity tenor David D'Or wspomagany przez Israel Ethnic Group.","Najpierw goście tradycyjne melodie żydowskie wykonają wspólnie z Orkiestrą Filharmonii Białostockiej pod kierunkiem Marcina Nałęcz-Niesiołowskiego. W drugiej części koncertu wystąpią już sami, prezentując etniczną muzykę żydowską. Przypomnijmy, że David D'Or to gwiazda izraelskiej sceny muzycznej, często współpracujący z Izraelską Orkiestrą Symfoniczną i dyrygentem Zubinem Mehtą. Swobodnie czuje się w rozmaitych gatunkach - tak w operze, jazzie, jak i folku. W koncercie zatytułowanym ""Inspiracje spuścizną kultury żydowskiej"" wspomagać go będą: Roi Cohen (śpiew), Alexander Kroitor (skrzypce), Elad Adar (fortepian), Amir Gwirtzman (instrumenty dęte i szofar), Itamar Duari (perkusja), Oded Kafri (bębny) oraz Amitai Pariente (kontrabas).",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3364265.html",W ekstraklasie koszykarek zagra 12 drużyn,"0
Rada nadzorcza Polskiej Ligi Koszykówki Kobiet powiększyła w poniedziałek żeńską elitę o dwa zespoły. Jeszcze nie wiadomo kto zagra z najlepszymi. Dodatkowo chronione będą także krajowe zawodniczki.","- Powiększenie ligi to jedna z dróg, aby dać szansę gry polskiej utalentowanej młodzieży - powiedział trener AZS PWSZ Sowood i asystent trenera kadry narodowej Dariusz Maciejewski. Podczas weekendu on i pierwszy szkoleniowiec reprezentacji Polski Krzysztof Koziorowicz mieli spory ból głowy, gdy podczas ustalania kadry, szykowali nominacje m.in. dla zawodniczek, które większość sezonu, wyparte przez niekoniecznie lepszych, zagranicznych graczy, spędziły na ławce rezerwowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2638269.html",Marsz dla Jana Pawła II w Katowicach,"0
Musimy Go wesprzeć, modlić się, ale nie wolno nam płakać, bo On i tak będzie w naszych sercach - mówili młodzi ludzie, którzy w poniedziałek wieczorem szli w ?Marszu dla Papieża?. Marsz nie miał organizatorów. Młodzież dowiadywała się o nim z internetu i przez SMS-y","Prawie 8 tys. katowickich uczniów i studentów wzięło udział w ""Marszu dla Papieża"", który odbył się wczoraj wieczorem w Katowicach. Zorganizowali go sami młodzi ludzie - informacje o nim przekazywali sobie przez internet i SMS-ami. W niektórych szkołach uczniowie rozwiesili też plakaty z informacją o marszu. - Ten marsz to jedyne, co mogę zrobić dla Jana Pawła II. Gdy dowiedziałem się, że nie żyje, poczułem ogromną pustkę. Papież był jedynym naszym idolem - mówi Tomek Wiśniewski, student informatyki z Katowic.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23606840,wybory-samorzadowe-2018-tomasz-trela-za-koalicja-sld-z-po-i.html",Wybory samorządowe 2018. Tomasz Trela za koalicją SLD z PO i Nowoczesną,"Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi i lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi cieszy się z powołania Komitetu Wyborców Hanny Zdanowskiej. - To dobra wiadomość dla miasta - twierdzi.","W środę w Warszawie doszło do rozmów na szczycie w łódzkiej Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej. Ustalono, że partie wystartują razem w wyborach do rady miejskiej, tworząc Komitet Wyborców Hanny Zdanowskiej. Do współpracy zaproszono SLD.
Co z PSL?
Z takiego rozwiązania cieszy się łódzki Sojusz. Gdyby nie powstał Komitet Hanny Zdanowskiej, politycy Sojuszu mogliby jedynie zabiegać o umieszczenie swoich kandydatów na listach Koalicji Obywatelskiej, którą tworzą Platforma i Nowoczesna. – To dla nas nie do przyjęcia. Stracilibyśmy tożsamość, a w sondażach mamy coraz lepsze wyniki – twierdzą w łódzkim SLD.",Tomasz Trela (mat. prasowe),"Jest nadzieja na koryto na następne 4 lata, co nie ?-@@@-Proszę pamiętać że pani prezydent lekceważy protesty mieszkańców Bałut w sprawie kompostowni!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,191873.html",Toksyczny związek VW z Suzuki,"12
Skandalem rozwodowym przed arbitrażem w Londynie zakończy się mariaż niemieckiego Volkswagena z japońskim Suzuki","W czwartek Suzuki poinformowało, że rozpoczęło przed sądem arbitrażowym w Londynie postępowanie przeciw Volkswagenowi, aby zmusić niemiecki koncern do sprzedaży 19,9 proc. swoich akcji. Tydzień wcześniej japońska firma formalnie ogłosiła, że zakończyła zawarty w grudniu 2009 r. sojusz, zarzucając VW złamanie umowy i odmienne rozumienie ""niezależności"". - Kategorycznie odrzucamy takie oskarżenia - replikował rzecznik VW.

Gdy dwa lata temu Suzuki przyjęło ofertę związku z VW, nikt się nie spodziewał, że tak szybko zakończy się on w maglu zarzutów i sądowych sporów. Przeciwnie, wieść o tym związku elektryzowała świat. Jak wtedy oceniał Tatsuya Mizuno z japońskiej firmy doradczej Mizuno Credit Advisory: - Ten sojusz może przyspieszyć przetasowania w branży samochodowej, bo globalny przemysł motoryzacyjny znalazł się w punkcie zwrotnym.",,"Poziom coraz lepszy szanownych redaktorow platnych od linijki-@@@-Sprawa przejęcia Daimlera przez VW jest wciąż otwarta, jeżeli to nastąpi pozostanie jedynie BMW na drodze do zintegorwania technologii przemysłu samochodowego w europie. Z punktu widzenia kosztów wytworzenia i maksymalizacji zysków psotawi to VW na pewno na pierwszym miejscu przed Toyotą.-@@@-Polityka VW w stosunku do Suzuki jest jak najbardziej słuszna choć być może nie jest zbyt fair. Ogólnie mówiąc producenci samochodów w europie mają zarządy z głowami na karku czego nie mozna powiedzieć o władnych polityką zagraniczną UE. Prosty przykład, popatrzcie jako wyglądają nowe samochody ze wschodu w porównaniu do aut europejskich dzisiaj a jeszcze kilka lat temu. Te kraje poprostu nie mogły w tak krótkim czasie zdobyć tak ogromnego doświadczenia co marki typu VW, AUDI, BMW przez dekady. Dlatego nie dziwię się polityce pana Winterkorn ( tak się pisze) aby blokować rozwiązania alternatywne Suzuki.-@@@-VW jeszcze nie został (oficjalnie) największą firmą samochodową świata, a już ma wszystkie objawy manii wielkości, która jest śmiertelnie groźną przypadłością. Jak oni sobie wyobrażali wchłonięcie siłą ambitnej japońskiej firmy? Pacyfikowanie Suzuki trwałoby przez dziesięciolecia. Nie udało się, to trudno, nie ma co robić z tego żenującej awantury. VW i tak za chwilę zostanie numerem 1 dzięki tsunami i musi się bardzo postarać, żeby tę pozycję utrzymać. Doklejenie Suzuki mogło być bardzo dobrą sztuczką, ale skoro nie wyszło, trzeba spróbować inaczej.-@@@-Jesli Niemcy maja 20% akcji Suzuki, a Suzuki ma 1% akcji VW, to przeciez wiadomo, ze ogon nie bedzie machal psem.-@@@-Heh, dział gospodarczy, ""zaczęły się kwasy"", dobre... W następnym akapicie powinno być, że ziomy z VW w sprawozdaniu nieźle polecieli w ptaka, a kitajce z Suzuki za choinkę nie wiedziały jak rozkminić tego suchara.-@@@-Niemcy mają faszystowską historię, Włosi, Japończycy, Francuzi, Hiszpanie... Dlatego prawdziwy Polak powinień chodzić piechotą.-@@@-@hipolitplich Myślę że taki text mógł wysłać w eter tylko nieziemski prostak i przydupas Pana Jarka :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9805706,Ta_gra_zmieni_miasto__Zagraj_w_Golabki_Europy.html",Ta gra zmieni miasto. Zagraj w Gołąbki Europy,"0
To najnowsza, bardzo unijna gra miejska Urzędu Miasta Krakowa, ?Gazety? i teatru Groteska na powitanie polskiej prezydencji w UE. Na własne oczy zobaczycie, jak wiele Unii jest w Krakowie. Start 2 lipca o godz. 15.30. Po tej grze miasto już nigdy nie będzie takie samo. Przynajmniej nie dla was.","Fabułę gry napisało życie. Wiadomo, że każdy kraj UE ma w sobie coś z UE. Kraków ma wszystko. Właśnie dlatego, w poszukiwaniu spektakularnego symbolu swojego istnienia i dorobku, Unia zdecydowała o otwarciu w Krakowie MRUE - Muzeum Rozproszonego Unii Europejskiej.

Oficjalne otwarcie i uroczyste przecięcie wstęgi zaplanowano na sobotę 2 lipca, godz. 20.30, na scenie koło PKiN w Warszawie (dawniej: wieży ratuszowej na Rynku), z udziałem mniej i bardziej oficjalnych delegacji krajów UE. Przybyły one do Krakowa nieco wcześniej w obawie przed tradycyjnym wybuchem wulkanu i wzięły udział w konferencji naukowej ""Polityka równych szans kapitału ludzkiego w zrównoważonym rozwoju zintegrowanych struktur MRUE"". Niestety... Podczas 24-godzinnego panelu dyskusyjnego w kuluarach stwierdzono brak najważniejszego eksponatu MRUE: manuskryptu ""Ody do radości"", bez której nie byłoby przecież Unii Europejskiej.

Ale nie byłoby ""Ody..."" bez Krakowa. To tu wszystko się zaczęło. Tu, na poplamiony sosem papier nutowy spadły pierwsze takty, zainspirowane radością artysty po spróbowaniu krakowskich gołąbków. Gołąbków z brukselki - specjalności tutejszej gospodyni Beethovena. Przepis na rewelacyjne gołąbki z brukselki znalazł się na rewersie rękopisu ""Ody..."". Właśnie ze względu na ów przepis manuskrypt gdzieś przepadł, choć podejrzewamy, że z Krakowa nie odleciał. Za wszelką cenę trzeba go odnaleźć przed otwarciem MRUE...

Zapraszamy was do udziału w poszukiwaniach dowodu na historyczne miejsce Krakowa w UE. Od godz. 15.30 gracze wcielą się w rolę delegacji rządowych różnych krajów, przemieszczających się po MRUE swoimi limuzynami i nie zawsze chętnych do współpracy z innymi delegacjami (a przynajmniej nie za darmo). Każda delegacja rozegra swoją własną grę. Czeka was zbadanie każdego kąta Muzeum i zmierzenie się z bardzo unijnymi zadaniami, przy których szacowanie krzywizny banana to dziecinna zabawa. Do obiegu wpuścimy krakowskie euro. Poszukiwania utrudniać będą liczne zdarzenia losowe.

Jeśli lubicie dobrą zabawę z przymrużeniem oka - zapraszamy! Na zgłoszenia 3-4-osobowych drużyn czekamy do 30 czerwca włącznie na stronie internetowej www.grymiejskie.krakow.pl. Pamiętajcie o podaniu numeru telefonu komórkowego zespołu. Zwiedzanie MRUE rozpoczniemy 2 lipca o godz. 15.30 na pl. Wszystkich Świętych, a zakończymy o godz. 20.30 na Rynku Głównym.

Delegacja, która jako pierwsza odnajdzie manuskrypt, otrzyma zwrot kosztów przejazdu, czyli talon na benzynę o wartości 1200 zł i worek brukselki. Nagrodą za II miejsce będzie talon na paliwo za 900 zł, a za III miejsce - talon za 600 zł. Przygotujemy też 10 wyróżnień i upominki w postaci pewnej potrawy regionalnej dla wszystkich delegacji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24028284,jerzy-bonczak-po-raz-szosty-w-teatrze-zeromskiego-hitowa-premiera.html",Jerzy Bończak po raz szósty w Teatrze Żeromskiego. Hitowa premiera,"Spektakl ""Szalone nożyczki"" Paula Pörtnera w reżyserii Jerzego Bończaka to najnowsza premiera w kieleckim Teatrze Żeromskiego.","– Ten tytuł spowodował, że odszedłem z etatu w teatrze, bo nie chciałem grać w tym przedstawieniu. Los zrządził, że zaproponowano mi zrobienie go w Radomiu. To była moja pierwsza realizacja reżyserska „Szalonych nożyczek”. Tytuł się ode mnie nie odczepił – mówi Jerzy Bończak. To jego szósta przygoda z kielecką sceną, cztery już reżyserował, a w jednym zagrał.
„Szalone nożyczki” cieszą się niesłabnącym zainteresowaniem nie tylko w Polsce. Spektakl trafił nawet do Księgi Rekordów Guinnessa jako najdłużej grane przedstawienie w USA. Akcja rozgrywa się w salonie fryzjerskim, w sąsiedztwie którego dochodzi do morderstwa, a sprawcą może być tylko jeden z fryzjerów lub klientów. Policja prowadzi dochodzenie razem z publicznością.
8 ZDJĘĆ
Jerzy Bończak PIOTR AUGUSTYNIAK
– To ona decyduje o zakończeniu przedstawienia, wybiera sprawcę zdarzenia – podkreśla reżyser. Ta formuła często wymaga szybkiej reakcji aktorów na to, co się dzieje na widowni. – Zakończeń jest kilka, musieliśmy się ich nauczyć, ale są też elementy improwizacji, bo widzowie mogą zapytać aktorów o co chcą – tłumaczy Andrzej Plata, który wcieli się w rolę policjanta prowadzącego śledztwo.
Są jeszcze bilety na spektakle w piątek i niedzielę. Kosztują 30-50 zł.","Kielce, 9 października 2018. Spektakl 'Szalone nożyczki' w teatrze Żeromskiego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1770339.html",Sprawa strzelaniny na Urodzajnej znowu przed płockim sądem,"0
Radosław D. śmiertelnie postrzelił ze starej tetetki przypadkowego mężczyznę. Od tej tragedii minęły już cztery lata, a sądy wszystkich instancji wciąż nie mogą zgodzić się w zasadniczej kwestii: czy Radosław D. wiedział, że trzyma w ręku ostrą broń.","Już po raz trzeci płocki sąd okręgowy zajął się sprawą Radosława D., rozwiedzionego 24-latka i strzelaniny na ul. Urodzajnej. Wyrok może zapaść już w przyszłym tygodniu.

Wszystko zaczęło się jesienią 1999 r. Kilku uzbrojonych mężczyzn zrabowało wtedy z McDonald'sa przy al. Piłsudskiego ok. 30 tys. zł. Kilka tygodni później pieniądze i broń trafiły w ręce Radosława D.

- W śmietniku przy ul. Dworcowej znalazłem reklamówkę, w niej pieniądze i pistolet - tłumaczył w postępowaniu przygotowawczym. - Domyśliłem się, że mogą pochodzić z McDonald'sa. Dlatego schowałem je w domu moich kuzynów przy ul. Urodzajnej.

Kilka dni później Radosław D. bawił się na weselu w Górach. Dużo pił i wdał się w jakąś awanturę.

- Pan młody miał o to do mnie pretensje. Wymyśliłem, że na przeprosiny dam mu pieniądze, które znalazłem. Wezwałem taksówkę i pojechałem na Urodzajną - tłumaczył.

Domu pilnowała ich kuzynka; która zaprosiła tam kilkoro swoich znajomych, w tym Jacka M. Znała Radosława D., dlatego kiedy zapukał, wpuściła go do środka. Młody mężczyzna w końcu znalazł - broń i pieniądze. Podszedł do siedzącego na kanapie 28-letniego Jacka M. i nieoczekiwanie przeładował mu nad głową tetetkę i wypalił w pierś. Kula przebiła płuco, uszkodziła osierdzie, wątrobę. Zastrzelony osierocił pięcioletniego synka.

Potem były dwa procesy. W pierwszym Radosław W. odpowiadał za napad na McDonald'sa. Prokuratura nie dysponowała jednak żadnymi dowodami prócz reklamówki pełnej pieniędzy i skończyło się na wyroku za przywłaszczenie gotówki. W drugim oskarżyciel publiczny zarzucił Radosławowi D. zabójstwo. I choć mężczyzna zarzekał się, że pistolet uważał za zwykły straszak, a biegli orzekli, iż tego dnia niewiele rozumiał ze swoich czynów, bo alkohol wyzwolił w nim reakcje nietypowe dla jego osobowości, wyrok brzmiał: 25 lat więzienia.

- Oskarżony musiał wiedzieć, że broń była ostra. Przeładował ją, a po zastrzeleniu swej ofiary nawet nie okazał zdziwienia - uzasadniał sąd w lipcu 2000 r.

Obrońca Radosława D. odwołał się, ale sąd apelacyjny przyznał rację okręgowemu. W 2002 r. sprawa trafiła do Sądu Najwyższego, ten w drodze kasacji wyrok uchylił, a płockiemu sądowi nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. W szczególności tego, czy Radosław D. wiedział, z czego strzela. Kolejny wyrok zapadł w styczniu 2003. Tym razem płocki sąd okręgowy orzekł, że oskarżony nie wiedział, iż trzyma w ręku ostrą broń. Skazał Radosława D. na 6 lat więzienia za nieumyślne spowodowanie śmierci. Tym razem odwołała się prokuratura, a sąd apelacyjny wyrok uchylił. Argumentował, że skoro Radosław D. wcześniej broń oglądał, widział w magazynku naboje, potem ją przeładował, mógł jednak wiedzieć, z czego strzela.

W ten sposób sprawa strzelaniny na Urodzajnej po raz trzeci trafiła na wokandę płockiego sądu. - Nie będę uczestniczył w rozprawie. Sąd apelacyjny chce robić na mnie eksperymenty prawne - oświadczył na rozpoczęcie procesu Radosław D.

Wyrok zapadnie być może już w przyszłym tygodniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1555283.html","Niemcy: uczeń strzelał do nauczyciela, po czym popełnił samobójstwo",0,"Tragedia w szkole podstawowej w miejscowości Coburg w Bawarii ( 230 km na północ od Monachium) - 16-letni uczeń ostatniej klasy z pistoletem w ręku zranił nauczycielkę w nogę, gdy ta próbowała odebrać mu broń. Kilka chwil później popełnił samobójstwo. Najprawdopodobniej nikt więcej nie ucierpiał, gdyż po oddaniu przez kolegę pierwszego strzału pozostali uczniowie uciekli z klasy. Życiu postrzelonej nauczycielki nie zagraża niebezpieczeństwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7680068,Czarnohora_zima__Na_huculskich_sciezkach.html",Czarnohora zimą. Na huculskich ścieżkach,"0
Śniegu było mniej, niż się spodziewaliśmy, a rakiety ułatwiały wędrówkę","Autobus z Warszawy dotarł do Iwano-Frankowska dwie godziny przed czasem. Porzucił nas na 20-stopniowym mrozie i oddalił się w kierunku Kołomyi. Trzecia w nocy, wokół cisza i pustka. Jedyne oznaki życia to błąkający się w okolicach dworca pies i całodobowa budka z gorącymi przekąskami i... zimnym piwem. Około godz. 5 pojawiają się pierwsze marszrutki (mikrobusy) - podstawa lokalnego transportu. Mija jeszcze pół godziny i siedzimy w jednej z nich. Zakutani w futra pasażerowie milczą skuleni, marszrutka nie jest ogrzewana, przez oszronione szyby niewiele widać.","Podwójny wierzchołek Smotreca (Fot. Rafał Głombiowski, Dominik Marchowski, Marcin Sołowiej)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23817712,co-sie-stalo-z-kod-em.html","Co się stało z KOD-em? ""Każdy masowy ruch obywatelski z czasem ulega erozji"" [ROZMOWA]","Bardzo żałuję, że nie wszystkich z tych wyjątkowych ludzi, którzy współtworzyli KOD, udało się zatrzymać w naszych szeregach. Z pewnością jest w tym również moja wina. Bywało, że zabrakło czasu na kolejną rozmowę.","Elżbieta Sokołowska: Wygląda na to, że organizowane przez was wielotysięczne manifestacje i marsze to już przeszłość. Chociaż powodów do protestów nie brakuje, ludzi na ulice wychodzi zdecydowanie mniej. Jakbyśmy opadli z sił. Co się stało z Komitetem Obrony Demokracji?
Mirek Michalski, przewodniczący Zarządu Regionu Łódzkiego Komitetu Obrony Demokracji: – Każdy masowy ruch obywatelski, społeczny z czasem ulega erozji. Zostają najwytrwalsi i najbardziej zdeterminowani, zorientowani na cel. To prawda, że z KOD odeszło sporo aktywnych wcześniej osób, ale to nie oznacza, że zmieniły one poglądy i zniknęły. Dziś często spotykamy się we wspólnych działaniach, choć pod innymi sztandarami.",Protest KOD przed łódzką siedzibą PiS (MARCIN STĘPIEŃ),"Ten wywiad jak w soczewce skupia wszystko, co odstrasza mnie od KODu. Arogancki i krótkowzroczny lider, który nie widzi czemu organizacja rozlazła mu się w palcach. Zafiksowanie na samym sobie i swojej własnej nieomylności, podbite ciągłymi odwołaniami do Solidarności (tej pierwszej) i jej symboli-liderów. Skupienie się na tym, że ""ja"" i że rolą lidera jest oświecanie ciemnych mas, które posłusznie powinny iść w linii za liderem - dla mnie to jest PiS a rebours, a nie żadna demokracja. A na koniec samozadowolenie, które nawet nie pozwala przeprosić, tylko ""przeprosić"", mimo że chwilę wcześniej lało się rzewne łzy o to, że ktoś komuś kazał zdjąć flagę a ktoś inny postanowił nie chcieć być kojarzony z KOD. Jeśli lider KODu chciał tym wywiadem cokolwiek osiągnąć, to mu się to udało - pokazać, jak w ciągu dwóch lat zarżnął organizację i jak z wielotysięcznego tłumu zepchnął ją do grupki kilkudziesięciu osób.
Najlepsze cytaty poniżej:

""Tak naprawdę rolą liderów, którzy tworzą tego typu ruchy, jest właśnie planowanie jaka będzie nasza przyszłość, ustalenie, do czego dążymy. ""

Jak wspomniałem wyżej - to jest sposób działania PiS i Nadprezesa.

""Wynika to z pewnej sprzeczności, polegającej na tym, że organizacji potrzebni są ludzie, ale wśród tych, którzy się angażują, są również osoby, którym potrzebna jest organizacja. (...) Z kolei tym drugim organizacja jest potrzebna, żeby na jej tle zabłysnąć. Media społecznościowe, które wciąż są łącznikiem i głównym komunikatorem członków KOD-u, wiążą się jednak z poważnym zagrożeniem: zamiast analizować, jakie faktycznie osiągamy rezultaty, jakie poparcie i czyje, niektórzy ulegają ułudzie popularności w internecie, podbudowywanej liczbą wywiadów przed kamerami.""

Mirku drogi, spójrz proszę w lustro.

""Tak samo było z ?Solidarnością?, wielomilionową organizacją, ale faktycznie stworzyła ją niewielka grupa ludzi. I to się nie zmieniło, nawet kiedy się już sformalizowała w efekcie porozumień zawartych z rządzącymi. Cała reszta to byli po prostu członkowie, którzy wychodzili na ulice, albo strajkowali, kiedy było trzeba.""

No więc ""cała reszta tych po prostu członków"" postanowiła sobie pójść i przestać przychodzić, ciekawe dlaczego. Może dlatego, że usłyszeli że są ""po prostu członkami"" i nie bardzo im się podobało, że taki Mirek błyszczy ich kosztem w gazetach i robi sobie fotki na tle pani prezydent?

""Według mnie zrobiliśmy bardzo dużo. Takim sukcesem w Łodzi i regionie łódzkim jest koalicja samorządowa. Od miesięcy zabiegaliśmy o to, żeby powstała jedna lista wyborcza, łącząca ugrupowania prodemokratyczne. I jesteśmy wyjątkiem na mapie Polski ? po podpisaniu w pierwszej połowie roku Łódzkiej Deklaracji Samorządowej, której pomysłodawcą był łódzki KOD, koalicja powstała.""

Mirku drogi, naucz się proszę liczyć. Nie ma żadnej ""jednej listy"", bo już są co najmniej dwie - druga to koalicja ruchów miejskich. Tak byliście mili i przyjaźni, tak butowaliście Ulę Niziołek-Janiak, która stała za KODem murem i która jeździła z Wami pod sejm, że aż poszła osobno. Tak, to też Wasza zasługa Mirku - Waszych agresywnych pism, Waszego ustawiania pod ścianą i usiłowania grania z pozycji siły. Potem Wam tych kilku % zabraknie i będzie płacz.

""Ogromną przykrość sprawiła mi informacja o interwencji w redakcji, bo spora część organizatorów tego pochodu z kaczorem to są członkowie Komitetu Obrony Demokracji, a wśród nich również osoby zasiadające w ciałach statutowych łódzkiego KOD-u. Nie rozumiem też, jak mogli komuś, kto przyszedł z flagą naszego stowarzyszenia, kazać ją zwinąć.""

Nie rozumiesz i już nie zrozumiesz. Szkoda.

""Z pewnością jest w tym również moja wina. Niestety, nie kończyłem szkół i kursów z tworzenia grup opozycyjnych i masowych stowarzyszeń. Bywało, że zabrakło czasu na kolejną rozmowę z kimś, na należyte wysłuchanie kogoś. Przepraszam za to, choć wiadomo, że do tanga zawsze trzeba dwojga ? więc kto jest bez winy, niech pierwszy rzuci kamieniem.""

Przepraszam, ale nie przepraszam. Paradne-@@@-MA
TE
USZ

KI
JO
WSKI

Z kogo powstałeś KODzie, tak znikniesz...-@@@-W łódzkim KOD-zie brakuje demokracji o którą tak walczy. KOD walczył też o wolne media, nie ma na zjazdach wolnych mediów. Skarlał łódzki KOD, jeden z najlepszych regionów, stawiany kiedyś za wzór. Zarząd ""wyprodukował"" ŁAD z członkami zarządu w roli głównej, konkurencja programowa dla KOD.-@@@-""No więc ""cała reszta tych po prostu członków"" postanowiła sobie pójść i przestać przychodzić, ciekawe dlaczego. Może dlatego, że usłyszeli że są ""po prostu członkami"" i nie bardzo im się podobało, że taki Mirek błyszczy ich kosztem w gazetach i robi sobie fotki na tle pani prezydent?"" - i wszystko jasne!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20223168,tragedia-o-poranku-jedna-osoba-nie-zyje-cztery-w-stanie-ciezkim.html","Tragedia o poranku. Jedna osoba nie żyje, cztery w stanie ciężkim","0
Jedna osoba nie żyje, a cztery w stanie ciężkim trafiły do szpitala po wypadku do jakiego doszło w sobotę nad ranem w Czekarzewicach Pierwszych w powiecie opatowskim.","Wszystko wydarzyło się w sobotę przed godz. 4 rano. - Kierowca dafa jechał od Lipska do Ożarowa. Na skrzyżowaniu zderzył się z wyjeżdżającym z drogi podporządkowanej fordem transitem - opowiada Grzegorz Rusak, oficer prasowy opatowskiej policji.

Zderzenie było tak silne, że oba pojazdy znalazły się poza drogą. W wyniku wypadku na miejscu zginęła pasażerka transita. Trzy inne osoby, które podróżowały pojazdem w stanie ciężkim trafiły do szpitala.

Kierowca dafa był trzeźwy. Policja ustala przyczyny i okoliczności wypadku. - Na obecną chwilę nie wiemy, czy kierowca transita wymusił pierwszeństwo, czy nie zauważył nadjeżdżającej ciężarówki - mówi Rusak.",Karetka pogotowia (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,134835,24089978,prof-seweryn-wiechowski-3-01-1935-22-06-2018.html",Prof. Seweryn Wiechowski (3.01.1935 - 22.06.2018),0,"Kardiochirurg, działacz opozycji solidarnościowej, przez dwie kadencje był rektorem Pomorskiej Akademii Medycznej. Stworzył zespół lekarzy, który wykonywał około tysiąca operacji kardiochirurgicznych rocznie, i kierował nim.
Po 1970 r. ustalał listę ofiar śmiertelnych Grudnia ’70, którą w 1980 r. przekazał Stanisławowi Wądołowskiemu. Od września 1980 r. był przewodniczącym uczelnianej „Solidarności”, założył niezależne od komunistycznych władz czasopismo „Solidarność Pomorskiej Akademii Medycznej”. Był inicjatorem nadzwyczajnego posiedzenia Senatu PAM, na którym jednogłośnie przyjęto rezolucję potępiającą wprowadzenie stanu wojennego. Działacz katolicki, w 1980 r. wraz z rodziną uczestniczył w obradach Synodu Biskupów w Watykanie poświęconego problematyce rodziny.",Prof. Seweryn Wiechowski (Fot. Reporter/Robert Stachnik),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22648225,w-lodzi-otworzyli-najwieksza-papugarnie-w-polsce-zdjecia.html",W Łodzi otworzyli największą papugarnię w Polsce [ZDJĘCIA],"""Proszę nie deptać papug. Kolczyków nie oddajemy"" - to najkrótsza wersja instrukcji korzystania z nowo otwartej papugarni przy ul. Sterlinga 26 w Łodzi.","Nowa papugarnia znajduje się zaraz obok Szkoły Podstawowej nr 1. Wchodzi się po schodach do części ogólnodostępnej, gdzie jest kasa, szatnia, sklepik z pluszowymi papugami i wejście do sali imprez, gdzie można urządzać urodziny. Naprzeciwko są przeszklone drzwi, a za nimi prawdziwe ptasie królestwo.
Po wejściu do środka, przewodnik nie zdążył jeszcze zamknąć drzwi, kiedy na ramieniu ląduje zielona papuga. Drepcze po plecaku, skubie w ucho. - Uwaga pod nogi - mówi oprowadzający wycieczkę. Nagle, inny zielony, pierzasty spryciarz próbuje rozwiązać sznurowadło.",Papugarnia przy ul. Sterlinga w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"a jest tam parking? Czy mam sie zatrzymac na wejsiu do szkoly? Z kumplem podjade wiec dwa samochody bedą.-@@@-Kolejne miejsce dręczenia zwierząt dla kasy i uciechy gawiedzi ! :( Człowiek to paskudna istota!-@@@-Świetnie!
Już wiem, co robimy w Mikołajki! :-)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22932394,bezplatny-internet-dla-radomian-trwa-nabor-uzupelniajacy.html",Bezpłatny internet dla radomian. Trwa nabór uzupełniający,"Do końca stycznia trwa nabór uzupełniający do projektu ""Bezpłatny internet dla mieszkańców Radomia zagrożonych wykluczeniem cyfrowym"". Wciąż - po spełnieniu określonych warunków i posiadając własny sprzęt komputerowy - można skorzystać z bezpłatnego przyłączenia do internetu - informuje magistrat.","– Głównym celem projektu jest zapewnienie dostępu do Internetu dla 1500 gospodarstw domowych z terenu Radomia, zagrożonych wykluczeniem cyfrowym z powodu trudnej sytuacji materialnej lub niepełnosprawności. Z tej liczby 500 gospodarstw domowych zostało wyposażonych w sprzęt komputerowy z uwzględnieniem specjalnych potrzeb osób niepełnosprawnych. Udział w projekcie jest bezpłatny – przypomina Ryszarda Kitowska z biura prasowego urzędu miejskiego.
Projekt był realizowany przez Radom w latach 2010-2015. Jego wartość przekraczała 10,1 mln zł i pieniądze te dostaliśmy z Unii Europejskiej.","Urzędnicy zachęcają, by deklaracje podatkowe składać online (Fot.Agnieszka Sadowska / AG)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15745733,Nagly_zwrot_akcji_ws__nowego_parkingu__Prezydent_obiecuje.html",Nagły zwrot akcji ws. nowego parkingu. Prezydent obiecuje,"0
Przy okazji zakończonej właśnie konferencji o nowoczesnym oświetleniu w polskich miastach prezydent- po apelach mieszkańców na łamach ?Wyborczej? - zapowiedział, że poszuka pieniędzy na oświetlenie placu parkingowego przy ul. Warszawskiej","Olsztyn od kilku lat stara się uchodzić za miasto innowacyjne w sprawach związanych z miejskim oświetleniem.

Zaczęło się pod koniec 2012 r., gdy pierwsze lampy ledowe zainstalowane zostały na próbę przy ul. 1 Maja. Lampy są nowoczesne i umożliwiają regulowanie natężenia światła w zależności od pory dnia, pogody i ruchu ulicznego. Teraz Olsztyn wspólnie z firmą, która przygotowała to oświetlenie, edukuje inne samorządy w Polsce.

Oszczędności

W czwartek i piątek w planetarium władze Olsztyna, specjaliści od oświetlenia oraz przedstawiciele gminy Trzebino, która w 100 proc. korzysta już z technologii LED, przekonywali o korzyściach płynących z tego rozwiązania. A korzyści to przede wszystkim oszczędności. Mimo iż technologia LED nie jest tania, przedstawiciele ratusza przekonują, że szybko powinna się zwrócić. - Miasto takie jak Olsztyn może na takim rozwiązaniu oszczędzać ok. 5 tys. zł na dobę - wylicza Karol Więckowski, pełnomocnik prezydenta Olsztyna ds. gospodarki i infrastruktury elektroenergetycznej.","Parking przy starej ul. Warszawskiej w Olsztynie. Kierowcy parkują na okolicznych nieużytkach, bo tam nie trzeba płacić, a płatny parking stoi pusty (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25316226,wladze-kielc-szukaja-oszczednosci-instytucje-kultury-ogranicza.html",Władze Kielc szukają oszczędności. Instytucje kultury ograniczą działalność?,"Kieleckiemu Teatrowi Tańca zabraknie na media, Zameczek może zlikwidować bezpłatne zajęcia dla dzieci, a BWA ograniczyć liczbę wystaw. Władze Kielc planują w przyszłym roku obniżyć wydatki na kulturę o milion złotych. - To jedynie plan - przekonuje skarbnik miasta.","O tym, że w kolejnych latach w budżecie Kielc trzeba będzie szukać oszczędności, władze miasta zapowiadają od miesięcy. Choć projekt przyszłorocznego budżetu musi być przedstawiony w połowie listopada, to już trwają do niego przymiarki. Na środowym posiedzeniu komisji finansów publicznych dyskutowano o przyszłorocznych wydatkach na kulturę oraz sport.
Na kulturę milion mniej niż w tym roku
Więcej emocji wzbudziła dyskusja o tej pierwszej dziedzinie. I tak w 2020 r. miasto na kulturę planuje wydać 24 mln zł. To około milion mniej niż w tym roku. Jak wyjaśniał w środę radnym wicedyrektor wydziału edukacji, kultury i sportu w ratuszu Grzegorz Sowiński, dyrektorzy instytucji kultury mieli przygotować plan budżetu na przyszły rok.
Czytaj także:
Kulisy kłopotów finansowych Kielc. Potrzebne są oszczędności. Będą podwyżki
– Opiewał on na łączną kwotę ponad 26,1 mln zł. Dlatego trzeba było poucinać wydatki z zadań, które mieli wykonywać w 2020 r. – powiedział Sowiński.
Dyskusji przysłuchiwali się dyrektorzy wszystkich 11 miejskich instytucji kultury. – Czyli mieli podane maksymalne kwoty, jakie mogą zgłosić? – pytali radni.
– Tak – odpowiedzieli dyrektorzy.
– Nie, nie było tak – przekonywał wicedyrektor Sowiński.
– To na razie wstępny plan. Zaproponowaliśmy dyrektorom pewne kwoty, ale na pewno nie pod żadnym rygorem – dodała skarbnik miejska Beata Pawłowska.
Skarbnik radzi jeszcze poczekać
Przewodniczący rady miasta Kamil Suchański dopytywał, dlaczego o 400 tys. zł więcej dotacji niż w tym roku poprosił Kielecki Teatr Tańca.
– Najpierw przedstawiliśmy projekt budżetu na ponad 3 mln zł. Musieliśmy go okroić i drugi wynosi 3,067 mln zł. Ujęliśmy podwyżkę płacy minimalnej, która w przyszłym roku ma wynosić 2600 zł brutto. To oznacza podwyżki dla jednej trzeciej pracowników. Jeśli nie dostaniemy takiej dotacji z miasta, to już teraz wiemy, że zabraknie 64 tys. zł, by opłacić media, i 75 tys. zł na wynajem sali ćwiczeń w budynku parkingu wielopoziomowego – odpowiedziała Elżbieta Pańtak, dyrektorka KTT.
Czytaj także:
Fitch obniżył rating dla Kielc. Będą podwyżki m.in. biletów i podatków
Podobna sytuacja jest w Domu Kultury „Zameczek”, którego przyszłoroczny budżet może być mniejszy o ponad 100 tys. zł. To oznacza, że instytucja będzie musiała zrezygnować z bezpłatnych zajęć dla dzieci. Z kolei mniejszy budżet w Biurze Wystaw Artystycznych skutkować może brakiem pieniędzy na opłacenie wystawy mniejszych twórców. Te większe zaplanowane są bowiem z wielomiesięcznym wyprzedzeniem i muszą się odbyć. Inaczej instytucja mogłaby płacić kary.
– Po raz kolejny powtarzam, że to plan. Zresztą ta dyskusja jest o tydzień za wcześnie, bo nie mamy pełnych danych co do spodziewanej subwencji z Ministerstwa Finansów – stwierdziła skarbnik Beata Pawłowska. I zapewniła: – Budżety jednostek kultury niższe niż w tym roku nie będą.","Kielce 2 sierpnia 2018 roku, Biuro Wystaw Artystycznych (PAWEŁ MAŁECKI)","Ciągle to samo przez dziesięciolecia. Ograniczanie kultury, bez której nie ma wykształconego, wrażliwego społeczeństwa, a zatem poważnego państwa. A potem palpitacje wyborcze i mobilizacja, żeby wiedza i tolerancja wygrały z teoriami spiskowymi i ksenofobią. I wielkie zdziwienie, że większość młodych emigruje z Polski nie z powodów ekonomicznych, ale jakości życia. Kiedy wreszcie ktoś będzie miał odwagę zatrzymać tę degradację?-@@@-Oszczędzanie na kulturze kończy się ogłupieniem społeczeństwa, niższą kreatywnością ludzi, przez co mniej innowacyjnych firm, które by zostawiały tu podatki.-@@@-od lat wiadomo, że budżety gminne (miejskie) się ""nie dopinają"" ze względu na bardzo niskie podatki (stosunkowo najniższe wśrod krajów OEDC) od nieruchomości. Wszyscy lokalni ""politycy"" trzęsą się ze strachu na samą myśl o podniesieniu podatków. Tymczasem 1,5% podwyżka- niezauważalna dla podatnika pozwoliłaby na dopięcie budżetu miasta. Ale czy znajdzie odważny prezydent, żeby to zaproponować? I odważni radni, żeby to przegłosować?!-@@@-Kielce będą jeszcze większym zadupiem. Jeśli tak, to prezydent Kielc będzie zadupiastym prezydentem. Czy tego chcesz prezydencie? A może przestać dopłacać do Korony Kielce?"
"https://wyborcza.pl/1,97654,8115435,Tani_wykup_mieszkan_zakladowych.html",Tani wykup mieszkań zakładowych,"0
Jesteś lokatorem mieszkania zakładowego? Sprawdź, czy możesz zostać jego właścicielem, płacąc kilka tysięcy złotych","Biorąc pod uwagę to, że mieszkanie zakładowe można czasami wykupić za cenę jednego lub kilku metrów kwadratowych nowego lokalu, jest się o co starać. Ale warto wiedzieć, że wykup mieszkania od pracodawcy regulują odpowiednie przepisy. Większość zakładów stosuje ustawę z 15 grudnia 2000 r. ""o zasadach zbywania mieszkań będących własnością przedsiębiorstw państwowych, niektórych spółek handlowych z udziałem Skarbu Państwa, państwowych osób prawnych oraz niektórych mieszkań będących własnością Skarbu Państwa"" (z późniejszymi nowelizacjami). Ale Polskie Koleje Państwowe, wojsko i Lasy Państwowe sprzedają mieszkania według innych przepisów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8813064,W_ratuszu_ukladaja_puzzle__Zawidzki_wiceburmistrzem.html",W ratuszu układają puzzle. Zawidzki wiceburmistrzem Sochaczewa?,"0
Nie trupa, ale świnkę skarbonkę z napisem ?Budujmy przyszłość? ustępujący prezydent Płocka Mirosław Milewski zostawił w szafie swojemu następcy Andrzejowi Nowakowskiemu. Ten nie przedstawił jeszcze swoich zastępców, ale powoli zaczynają się potwierdzać nasze wcześniejsze doniesienia.","Milewski nie odebrał po raz trzeci klucza do miasta. W poniedziałek wręczył ten symbol Nowakowskiemu ze słowami: - Proszę zamykać bramy miasta przed wszystkimi nieżyczliwymi, a otwierać przyjaciołom.

Gdy zaprosił Andrzeja Nowakowskiego do prezydenckiego gabinetu (""Co prawda mały to gabinecik, ale przytulny"" - komentował), dał mu prezent. Była to ukryta w szafie pokaźna świnka skarbonka z napisem: ""Budujmy przyszłość"". Prosił, by tego upominku nie traktować jako złośliwość, lecz życzliwość.

- Mimo wszystko dobrze, że w szafie nie było trupa - zażartował ktoś ze świadków tej sceny. Do skarbonki Mirosław Milewski dorzucił jeszcze kubek z napisem ""Very Important Person"".

Nowy prezydent Płocka już po zaprzysiężeniu swoje wystąpienie skierował przede wszystkim do płocczan. W pierwszej kolejności podziękował tym, którzy wzięli udział w święcie demokracji, jakim są wybory. I oddali głos na niego z myślą, że potrzebne są zmiany.

- Płock jest wyjątkowym miastem, o dużym potencjale. Ma duży budżet. Pod względem dochodów, w przeliczeniu na głowę mieszkańca, ustępuje tylko Sopotowi. Trzeba to wykorzystać - powiedział Nowakowski. - Żłobki i przedszkola, parkingi i obwodnice, długo oczekiwane ""orliki"", być może sala koncertowa dla Płockiej Orkiestry Symfonicznej... budujmy wspólnie przyszłość tego miasta. Bo największy potencjał tkwi właśnie w mieszkańcach. Tych choćby, którzy szare i odrapane ściany zamalowują kolorowymi muralami. Tych, którzy sami odbudowują żydowską bożnicę. Opiekują się niepełnosprawnymi. Budują pomnik dla druha Wacława Milke. Tworzą galerię sztuki na rogatkach. Zbierają pieniądze na ""Płockie Powązki"". Wędrują za drużyną piłkarską do Niepołomic czy Nadarzyna, nawet jeśli wielu z państwa nie wie, gdzie są te miejscowości. Z takimi osobami chcę zmieniać Płock na lepsze.

Nowy prezydent dodał, że liczy na kontakt z radnymi, którzy - ma nadzieję - będą otwarci na jego inicjatywy. Obiecał też być częstym gościem w Warszawie, w której zamierza rozmawiać np. z ministrem infrastruktury o płockiej obwodnicy, z ministrem kultury - o ciekawych wydarzeniach kulturalnych w Płocku i tworzeniu mediateki [czyli multimedialnej biblioteki - red.] na miarę XXI w., a z ministrem sportu o ""orlikach"". Chce też współpracować z wojewodą mazowieckim Jackiem Kozłowskim i marszałkiem Mazowsza Adamem Struzikiem, przede wszystkim w celu dobrego wykorzystania pieniędzy unijnych. Liczy również na dobry kontakt z Orlenem. I nie zamierza zapomnieć również o coraz bardziej niszczejącej Grabówce.

- Nie czytałem wystąpienia z kartki, starałem się mówić od serca. Towarzyszy mi poczucie odpowiedzialności, zwłaszcza w obliczu padającego śniegu i wzbierającej Wisły - przyznał po zakończeniu uroczystości.

Podczas uroczystej sesji rady miasta, na wniosek radnej PiS Wioletty Kulpy wszyscy zebrani minutą ciszy uczcili 29. rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego.

Nowakowski nie przedstawił jeszcze swoich zastępców. Powoli jednak te nazwiska zaczynają być znane i powoli zaczynają się potwierdzać nasze wcześniejsze informacje.

Prawie pewne jest, że jednym z wiceprezydentów będzie polityk PO Roman Siemiątkowski. Z racji pracy w kuratorium i w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej (był kanclerzem) można domyślać się, że zajmie się polityką społeczną - czyli oświatą, sportem, służbą zdrowia, kulturą, pomocą społeczną i turystyką.

Dość pewne jest też, że wiceprezydentem zostanie radny PO Krzysztof Buczkowski (może nadzorować gospodarkę komunalną lub inwestycje).

Nie ma wprawdzie jeszcze ostatecznego porozumienia między PO i SLD, ale wszystko na to wskazuje, że jednym z zastępców będzie ktoś z lewicy. Dla jej działaczy oczywiste jest, że może być nim radny Arkadiusz Iwaniak. Wyjaśni się to najdalej w środę.

Z ratusza nie odejdzie natomiast Krystyna Kowalewska - dotychczasowy sekretarz miasta. Jest w okresie ochronnym przed emeryturą. Jakie otrzyma stanowisko, jeszcze nie wiadomo, pewne jest jednak, że nie będzie nadal pełnić funkcji szefa Urzędu Miasta. Pracą tą zawsze zajmuje się zaufany kadrowiec każdego prezydenta. Na razie typowany na nią jest Marcin Uchwał - jeden z najbliższych współpracowników Andrzeja Nowakowskiego jako posła PO i jedna z głównych ""lokomotyw"" jego ostatniej kampanii wyborczej.

Dodajmy natomiast, że Dariusz Zawidzki, jedyny z dotychczasowych wiceprezydentów, który nie został radnym, otrzymał propozycję objęcia stanowiska wiceburmistrza Sochaczewa. Być może jeszcze w tym tygodniu zacznie tam pracę.",Mirosław Milewski i Andrzej Nowakowski w prezydenckim gabinecie (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3361010.html",Pół tysiąca nowych śmietniczek stanie w całym Płocku,"0
Ratusz chce, by było ich w mieście więcej, przy okazji wymieni te, które padły ofiarą wandali.","Jak wyjaśnił nam kierownik oddziału eksploatacji infrastruktury miasta Sławomir Milik, 500 nowych pojemników (tego samego typu, co używane obecnie - okrągłe z niedużym daszkiem) zostanie kupionych głównie dla wygody płocczan. Ma być ich więcej, tak by były zawsze pod ręką, a leniwi przechodnie nie mieli usprawiedliwienia, że śmiecą, bo nie mają gdzie wyrzucić odpadów.

Niektóre zastąpią najbardziej zdewastowane pojemniki. Wprawdzie Muniserwis naprawia regularnie zniszczone śmietniczki, ale niektóre po ataku wandali już do tego się nie nadają. W ciągu roku co najmniej kilkanaście sztuk ""dowcipnisie"" zrzucają ze skarpy.

Specjalnie z ich powodu ratusz zamówi część pojemników z potężnymi betonowymi podstawami. Mają być na tyle ciężkie, by nie można ich było zbyt łatwo podnieść. Choć w ratuszu nie ukrywają wątpliwości, czy to wystarczy. Bo w parku na Zdunach stanęły na przykład betonowe ławki ze specjalnymi obciążeniami dodatkowo kotwiczącymi je w gruncie. Okazuje się, że to wciąż za mało, niektóre zostały wyrwane.

Natomiast zupełnie nie sprawdzają się pojemniki na psie odchody. Z 12 zakupionych dotychczas sztuk dziesięć zostało zniszczonych i wymagało naprawy. Choć pracownicy Muniserwisu czasem co trzy dni uzupełniają w nich torebki z rękawicami do zbierania nieczystości - nikt nie traktuje ich zgodnie z przeznaczeniem. Raz, czasem dwa razy na miesiąc zdarzy się, że służby komunalne wyjmują z nich psie nieczystości. Ratusz jednak nie wycofuje się z pomysłu ustawiania tych pojemników, zamierza kupić nowe.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18654127,adam-jarubas-krytykuje-prezydenta-rp-radzi-by-zamiast-referendum.html","Adam Jarubas krytykuje prezydenta RP. Radzi, by zamiast referendum, ""ulżyć rolnikom""","4
""Prezydent Andrzej Duda, intensywnie pracujący na rzecz swojej formacji politycznej (o przepraszam - objazd po kraju w szczycie kampanii wyborczej wynika oczywiście tylko i wyłącznie z wewnętrznej potrzeby podziękowania wyborcom za głosy), poszedł jeszcze dalej - łącząc referendum z terminem wyborów parlamentarnych okazał się skutecznym PR-owcem, narzucając w kampanii lansowaną przez PiS tematykę. No i oczywiście odrzucając tę dla swojej partii niewygodną, czyli np. pytania o funkcjonowanie Funduszu Kościelnego"" - napisał na swoim blogu marszałek Adam Jarubas.","""Inicjatywa prezydenta Andrzeja Dudy, dotycząca kolejnego referendum i połączenia go z wyborami parlamentarnymi wyraźnie pokazuje, że pan Prezydent - wbrew składanym deklaracjom - nie zamierza być ?Prezydentem wszystkich Polaków ?, lecz bardzo jednoznacznie włącza się w kampanię parlamentarną Prawa i Sprawiedliwości - partii, z której się wywodzi i o interesy której wciąż bardzo wyraźnie zabiega, wykorzystując do tego Urząd Prezydenta RP.

To, delikatnie mówiąc, bardzo niefortunna propozycja i nie wróży dobrze tej prezydenturze. Referendum ogólnonarodowe, w sumie bardzo dobre demokratyczne narzędzie, zarezerwowane do rozstrzygania kwestii ustrojowych (najistotniejszych z punktu widzenia państwa) stało się instrumentem gry politycznej. I to bardzo cynicznej gry, w które nie liczy się już istota problemu, nie liczy się wiedza obywateli w kwestiach, w których mają się wypowiadać, ważne jest tylko narzucenie swojej narracji politycznej na okres kampanii wyborczej i zdobycie jeszcze kilku punktów procentowych poparcia. Odbieram to jako niedopuszczalną próbę manipulowania obywatelami"" - ocenia Jarubas.

""Niestety, to co się obecnie dzieje, zmierza w stronę instrumentalnego politycznego wykorzystywania instytucji powszechnego referendum obywatelskiego, a w konsekwencji dezawuowania jego znaczenia. I nie pomogą prezydenckie argumenty, że referendum Andrzeja Dudy, połączone z wyborami będzie o 30 milionów tańsze od tego ogłoszonego przez Bronisława Komorowskiego. I tak będzie to ok. 200 mln zł ""utopionych"" w politycznej rozgrywce. Więc może jednak pan Prezydent Duda, który w swoim expose z taką empatią pochylał się nad głodnymi dziećmi w Polsce, przeznaczy te pieniądze na dożywianie dzieci w szkołach, albo na ulżenie rolnikom, których gospodarstwa dotknęła klęska suszy. Niech to nie będzie empatia obliczona tylko na doraźne zbicie kapitału politycznego. Jeszcze jest czas na zamianę decyzji "" - radzi.",Adam Jarubas na konwencji wyborczej PSL (PAWEŁ MAŁECKI),"Szanowny Panie Marszałku, senatorowie PSL (Pana Partii) głosowali za tym nieszczęsnym referendum. Z tego wynika że te zmarnowane pieniądze to również wina Pana Partii. Poza tym miał Pan chyba 1,5 % poparcia w wyborach więc proszę się za bardzo nie sadzić :)-@@@-trwa po prostu propaganda wyborcza pan marszałek się nie myli - prezydent skutecznie podzieli Polskę na mocherow i cala resztę i będzie podburza stale konflikt - a kościół juz zaciera ręce - oni sie s w takim chaosie świetnie czuja a Polska ? - a kogo to obchodzi!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! nieważne czy Polska będzie biedna , bogata traka czy siaka =- ważne żeby była katolicka i żeby sukienkowym =brzuchy rosły - bardzo wazne motłoch to uwielbia-@@@-Pan Jarubas pięknie klechom aportował i nagle zauważył że to be? No cóż, lepiej późno niż wcale."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12141526,Kobiety_na_lotniska__Rekrutacja_na_Lotnisku_Chopina.html",Kobiety na lotniska! Rekrutacja na Lotnisku Chopina,"0
Lotnisko Chopina w związku przejęciem kontroli bezpieczeństwa od Straży Granicznej potrzebuje pracowników do Straży Ochrony Lotniska. Wciąż za mało jest zgłoszeń od kobiet - ubolewają na lotnisku.","Lotnisko Chopina nadal poszukuje kobiet do pracy w Straży Ochrony Lotniska. Na zatrudnienie mają szansę panie, które dysponują licencją pracownika ochrony fizycznej, są sprawne i odporne na stres.

Lotnisko potrzebuje pracowników do SOL, ponieważ przejmuje kontrolę bezpieczeństwa od Straży Granicznej.

- Mamy na to czas do końca sierpnia, dlatego już od dłuższego czasu prowadzimy rekrutację. Niestety zgłoszeń od kobiet mamy niewiele - informuje Karina Sudomir-Zgoła z działu spraw pracowniczych.",Strażniczki Ochrony Lotniska (Fot. Lotnisko Chopina),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23843294,predzej-odchowasz-dziecko-niz-doczekasz-sie-lokalu-komunalnego.html","Dramatycznie brakuje mieszkań w gminach. Prędzej odchowasz dziecko, niż doczekasz się lokalu komunalnego","Lokale socjalne i komunalne rzadko się zwalniają, nowych przybywa w ślimaczym tempie, a grupa chętnych wciąż się powiększa. Efekt? W wielu regionach na mieszkania z gminnego zasobu czeka się kilkanaście lat.","Czekając na mieszkanie komunalne na Pomorzu, można odchować dzieci – średnio na przydzielenie lokalu czeka się tam ponad 18 lat.
Jak wynika z danych GUS za 2016 rok (najnowsze dostępne), mieszkańcy tego regionu stoją w kolejce najdłużej. Nieco szybciej przeprowadzki mogą się spodziewać mieszkańcy Małopolski, jednak ich nazwiska z list oczekujących nie znikają średnio przez ponad 14,5 roku. Powyżej dekady na przydział czekają też mieszkający w województwach: łódzkim, podkarpackim, świętokrzyskim i lubuskim. Najkrócej – od 3,3 do 4,7 roku – w województwach: podlaskim, mazowieckim i opolskim. – Nawet wyniki z tych trzech najlepiej prezentujących się województw nie mogą być jednak uznane za akceptowalne – uważa Andrzej Prajsnar, ekspert portalu RynekPierwotny.pl.",Rybnik ma nowe mieszkania komunalne (fot. UM Rybnik),"Mieszkania komunalne są też w Nowy Yorku. Dostaję je rodziny z dziećmi którym ""podwinęła się noga"" na pewien czas (np rok) bez możliwości przedłużenia celem stanięcia na nogi.-@@@-W Polsce główny problem to to ze mieszkanie to główny model inwestowania pieniedzy i sami politycy mają po kilka - nie pozwolą wiec na spadek cen np. Przez kataster.

Drugi problem to sztucznie zaniżane stopy promujące bańkę w kredytach.-@@@-W dużych miastach bardzo pomogłoby ograniczenie najmu krótkoterminowego. Berlin wcielił właśnie w życie bardzo rozsądne zasady ograniczające znacznie to zjawisko. Niech hotel będzie hotelem a mieszkanie - mieszkaniem (zwłaszcza jak zostało kupione z preferencyjnym vat dla mieszkań).-@@@-Zaraz zaraz, a czy kandydat Jaki nie mowil czasem ze za 10% weartosci rozda reszte komunalnych jakie ma Warszawa, byle na niego glosowali?-@@@-Gdy mieszkania komunalne były wynajmowane na zasadach rynkowych, to by ich nie zabrało. Ale socjalistyczny Pan redaktor tego nie dyskretnie zauważa-@@@-Niestety są tacy majętni ludzie jak Paweł Kukiz, którzy wykupują mieszkania komunalne.
A chyba nie o to chodzi w pomocy społecznej, żeby im było miło, a o pomoc niezaradnym życiowo.-@@@-chorzow, centrum - w moim bloku na 20 mieszkan co najmniej 2 są puste bo wlasciciele wyjechali za granice. mieszkania ""trzymają"" bo są ""ich"" chociaz nie zamierzają wracac. z okna widze od paru lat co najmniej kolejne 3 pustostany. Ale co tam - lepiej narzekac ze nie ma mieszkan komunalnych niz probowac odzyskac wlasnie te porzucone i nieuzywane-@@@-Skąd w ogóle koncepcja mieszkania komunalnego?
Dlaczego jedni mają się dokładać do drugich?"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,191483.html",Rosjanie boją się izolacji,"0
W Kaliningradzie rozpoczęła się wielka międzynarodowa konferencja ?Wymiar północny i obwód kaliningradzki?.","Konferencji patronuje Rada Państw Morza Bałtyckiego. Rosjanie mówią o swoich obawach przed wejściem do Unii Europejskiej Polski i Litwy. Jak będzie wyglądać przyszłość Kaliningradu?

Marek Żyliński, wicewojewoda warmińsko-mazurski, reprezentujący nasz region na konferencji: - Rosjanie zdają sobie sprawę z czekających ich reżimów wizowych. Stąd wiele tematów poświęconych jest właśnie strategii rozwoju regionu kaliningradzkiego, który za kilka lat może się znaleźć w izolacji, otoczony państwami-członami UE. Ale ich pozycja i rozwój jest istotny, również dla nas - ich bezpośrednich sąsiadów. Musimy postawić na rozwój współpracy gospodarczej i kulturalnej z tym regionem, tym bardziej że już w piątek odbywa się posiedzenie rządu federacji Rosyjskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8923208,Bardzo_drogi_prezent_z_Niemiec_dla_Muzeum_Chopina.html",Bardzo drogi prezent z Niemiec dla Muzeum Chopina,"0
Niemiecki koncern BASF sprezentował Muzeum Chopina fortepian za kilkadziesiąt tysięcy euro. Na Tamce przybywa instrumentów.","Elegancki steinway trafił miesiąc temu prosto z fabryki w Hamburgu do położonej w podziemiach Pałacu Ostrogskich sali koncertowej Muzeum Chopina. Ufundowała go największa na świecie korporacja chemiczna BASF, chcąc uczcić 200. rocznicę urodzin kompozytora.

BASF jest m.in. producentem lakierów, którymi pokrywane są fortepiany. Szczyci się działalnością charytatywną obejmującej darowizny na kulturę. W listopadzie ubiegłego roku na zaproszenie firmy laureaci XVI Konkursu Chopinowskiego w Warszawie zagrali cykl recitali, a Instytut Chopina otrzymał od niej 50 tys. euro. Miesiąc później instrument, uprzednio wybrany w Hamburgu przez pianistę Janusza Olejniczaka, był już na Tamce.",Ertard z 1838 r. (materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2710409.html","Zbudujmy muzeum ""S"" - KUL bastionem opozycji","0
Czytelnicy, odpowiadając na nasz apel, zarzucają nas pamiątkami związanymi z Sierpniem 1980 roku i pierwszą ""Solidarnością"". Z każdym dniem przybywa eksponatów do przyszłego muzeum ""S"".","Swoje zbiory dostarczył nam m.in. pan Michał Gurowski, psycholog zajmujący się dziećmi upośledzonymi umysłowo z Kościerzyny. W latach 80. studiował na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim i jego eksponaty pokazują to, co działo się wtedy na tej uczelni.

- KUL w tamtych czasach to był bastion opozycji, bo teren uczelni był własnością Kościoła i milicja nie mogła tam wejść - opowiada Michał Gurowski. - Odwiedzali nas opozycjoniści z całego kraju, przyjeżdżał do nas Zbigniew Brzeziński, dlatego że tu panowała wolność. Bardzo zaangażowałem się działalność NZS-u. Na uczelni wydawaliśmy własne ulotki i gazetki. Atmosfera była niezwykle gorąca, niejednokrotnie przed gmachem KUL-u dochodziło do starć z milicją.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25463648,motor-lublin-pokonal-wisle-pulawy-i-zagra-w-finale-okregowego.html",Motor Lublin pokonał Wisłę Puławy i zagra w finale okręgowego Pucharu Polski,"Piłkarze Motoru pokonali na Arenie Lublin puławską Wisłę i to oni zagrają w finale Pucharu Polski na szczeblu Lubelskiego Związku Piłki Nożnej. Spotkanie było niezwykle zacięte, a do wyłonienia zwycięzcy potrzebna była dogrywka.","Był to już ostatni mecz obu III-ligowych drużyn w tym roku. Początkowo lublinianie chcieli przełożyć spotkanie na inny termin, a nawet na przyszły rok, do czego też przychylał się klub z Puław, ale ostatecznie do tego nie doszło i mecz odbył się w wyznaczonym wcześniej terminie, tylko o godzinę wcześniej. Jeśli chodzi o sprawy czysto sportowe, to Motor miał bardzo udany koniec jesieni, a także początek wiosny, bo rozegrano już jedną kolejkę drugiej rundy. Żółto-biało-niebiescy wygrali cztery ostatnie mecze i plasują się na trzecim miejscu w tabeli, ale mają tyle samo punktów co prowadzące rezerwy kieleckiej Korony. Puławianie też wygrali trzy mecze z rzędu, lecz wcześniej ponieśli zbyt wiele strat i zajmują dziewiątą pozycję.
Wracając do samego meczu, to początek był wyrównany, a gra toczyła się głównie w środku pola. Pierwszą groźną akcję przeprowadzili goście, ale Maciej Wojczuk przestrzelił. Motor starał się nie być dłużny i był nawet bardzo bliski uzyskania prowadzenia, lecz piłka po uderzeniu Piotra Darmochwała trafiła w słupek. Spotkanie zaczęło nabierać rumieńców, oba zespoły starały się stwarzać okazje do zdobycia gola, ale akcjom brakowało wykończenia.
Na początku drugiej połowy bliski szczęścia był Michał Paluch, lecz przegrał pojedynek z dobrze spisującym się Krzysztofem Kurkiem, podobnie jak Tomasz Swędrowski. Wisła też miała swoje sytuacje, jednak Wojczuk trafił prosto w bramkarza, a strzał Szymona Stanisławskiego obronił Adrian Olszewski. Tak więc w podstawowym czasie gry gole nie padły i do wyłonienia zwycięzcy potrzebna była dogrywka. Już na jej początku gospodarze uzyskali prowadzenie. W polu karnym Piotr Rogala sfaulował Sławomira Dudę i arbiter podyktował rzut karny. Skutecznym wykonawcą jedenastki był Dominik Kunca. Więcej bramek w tym spotkaniu już nie padło, choć lublinianie od 113. minuty grali w osłabieniu, gdyż czerwoną kartką został ukarany Adrian Kajpust.           
W finale Motor zmierzy się wiosną z Avią Świdnik, która w drugim półfinale ograła Lewart Lubartów 1:0.
Motor Lublin 1 (0)
Wisła Puławy 0
Bramka: Kunca (93.-k).
Motor: Olszewski – Cichocki, Łukasik, Kajpust Cz, Michota Ż - Bonin (74. Kumoch), Swędrowski Ż, Duda, Darmochwał (90. Rymek Ż), Kruczkowski (60. Kunca) - Paluch (74. Nowak Ż).
Wisła: Kurek – Wolanin (40. Szczotka), Pielach, Rogala, Pigiel (107. Bernat) - Kiczuk (70. Chudyba), Zmorzyński (46. W. Puton), Kobiałka (60. Stanisławski), K. Puton Ż, Zuber Ż (74. Barański) - Wojczuk.
Sędziował: Wojciech Myć (Lublin).
Widzów: 734.",W akcji Sławomir Duda z Motoru Lublin (Fot. Krzysztof Mazur / AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17137949,31_proc__mezczyzn_ma_przy_sobie_przedmiot_przypominajacy.html",31 proc. mężczyzn ma przy sobie przedmiot przypominający bliską osobę,"0
Psycholożka dr Aleksandra Niemyjska ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej w Sopocie postanowiła zbadać, co pomaga przeżyć rozłąkę z bliską osobą. Tę chwilową, wiążącą się np. z wyjazdem, i tę na zawsze, kiedy ktoś najbliższy umiera.","Dwustu dorosłych uczestników swojego badania podzieliła na sentymentalnych i racjonalnych. Jedni gromadzili rodzinne pamiątki i zdjęcia, drudzy twierdzili, że nie przywiązują do tego wagi.

Kiedy jednak na ekranie pojawiło się zdjęcie bliskiej osoby, również racjonaliści zmieniali podejście. Autorka badania poprosiła ich wtedy o wybranie z podanej skali tych uczuć, które im w tej chwili towarzyszyły. Nawet ci twardo stąpający po ziemi przyznawali, że czuli ciepło, bezpieczeństwo i większą pewność siebie.",123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15475028,Polacy_popieraja_ukrainska_opozycje_i_nie_boja_sie.html",Polacy popierają ukraińską opozycję i nie boją się nacjonalistów z Majdanu [SONDAŻ],"1
Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, Polacy śledzą wydarzenia na Ukrainie. Raczej popieramy opozycjonistów z Majdanu (63 proc. badanych) i uważamy, że Polska wspólnie z innymi państwami UE powinna wspierać proeuropejskie dążenia Ukraińców (52 proc.). Jednocześnie sporo badanych jest zdania, że nasz kraj nie powinien angażować się w rozwiązanie ukraińskiego kryzysu.","Zainteresowanie kryzysem politycznym na Ukrainie deklaruje 65 proc. badanych, sytuacja u naszych wschodnich sąsiadów nie obchodzi natomiast 34 proc. Polaków. CBOS podkreśla, że ukraińskie wydarzenia przyciągają uwagę również tych osób, które na co dzień nie pasjonują się bieżącą polityką.

Sytuacja na Ukrainie budzi u Polaków raczej negatywne (56 proc. wskazań) niż pozytywne emocje (47 proc.). Wśród uczuć, które wymieniali ankietowani, dominują: obawa (37 proc.), solidarność (25 proc.) i nadzieja (22 proc.). Większość z nas sympatyzuje z protestującymi Ukraińcami (63 proc.) lub nie opowiada się po żadnej ze stron (31 proc.). Prezydent Wiktor Janukowycz nie ma wśród ankietowanych prawie żadnych stronników (1 proc.).","Kijów, 27 stycznia. Protest matek przeciwko milicyjnej przemocy wobec demonstrujących na Majdanie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","I tak straszne skutki prokremlowskiej propagandy, wspieranej przez polskich ""narodowców"" wspierających reżim Janukowycza... ale dobrze, że większość jeszcze myśli. moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://wyborcza.pl/7,101707,20899180,halloween-polecamy-5-polskich-strasznych-filmow.html",Halloween. Polecamy 5 polskich strasznych filmów,"Samo hasło ""polski film"" kojarzy się raczej z kinem ""strasznym"" i wątpliwej jakości. Ale jak pokazuje historia polskiej kinematografii mamy u siebie kilka perełek, które od lat niezmiennie wywołują ciarki na placach. Napędzają je okultyzm, zjawiska paranormalne i podania ludowe.","„Medium” reż. Jacek Koprowicz
Film z 1985 roku Jacek Koprowicz osadził w Sopocie. W nadmorskim kurorcie, zaraz po dojściu Hitlera do władzy, dochodzi do serii niewyjaśnionych zdarzeń za które odpowiedzialna jest nieznana siła  wywołana w trakcie seansu spirytystycznego przez Gretę. Film Koprowicza był pierwszym w Polsce obrazem całkowicie poświęconym tematyce okultystycznej i w roku premiery obejrzało go ponad pół milionów widzów. 
„Diabeł” reż. Andrzej Żuławski
Przez ten film, a raczej przez wstrzymanie jego premiery, Andrzej Żuławski opuścił kraj i wyemigrował do Francji. Jego film to kolejny obraz z pogranicza horroru i dramatu psychologicznego. Jakub (Leszek Teleszyński) wraca w rodzinne strony a spotkanie z krewnymi i narzeczoną, potęgują w nim tylko opętanie. Jakub szybko zatraca poczucie realności. Film został wyprodukowany z 1972 roku jednak z uwagi na okrutność i erotykę scen władze PRL wstrzymały przez 16 lat jego premierę. Jak się można domyślić był to jedynie pretekst przed pokazaniem kolejnego politycznie zaangażowanego filmu.","Kadr filmu ""Diabeł"" Andrzeja Żuławskiego (Kadr filmu ""Diabeł"" Andrzeja Żuławskiego)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,14954823,Gospodarka_bierze_rozbieg__Rosnie_PKB.html",Gospodarka bierze rozbieg. Rośnie PKB,"4
Polska gospodarka ciągle zaskakuje. Po wzroście w drugim kwartale o 0,8 proc. w trzecim nasz PKB urósł aż o 1,9 proc. Mocniej, niż oczekiwała większość ekonomistów","Rośnie wskaźnik koniunktury konsumenckiej, dane o sprzedaży detalicznej i wzroście wynagrodzeń. Do tego dochodzi mniejszy przyrost depozytów i mocno wypatrywana przez ekonomistów stopniowa zwyżka wydatków firm na inwestycje. To wszystko ważne, bo do tej pory gospodarkę ciągnął przede wszystkim eksport. Wygląda na to, że teraz powoli odpalają pozostałe jej silniki.

Choć to dopiero wstępne dane GUS, to entuzjazmu nie krył w czwartek premier. Chyba odetchnął, bo gdy we wrześniu ogłaszał w Krynicy koniec kryzysu, wielu ekonomistów się podśmiewało, że się pośpieszył. - Wzrost gospodarczy w wysokości 1,9 proc. w trzecim kwartale lokuje Polskę w absolutnej czołówce europejskiej - mówił na zwołanej specjalnie konferencji prasowej. - W latach 2008-13 skumulowany wzrost PKB w Polsce to 19,8 proc. Tymczasem średnia dla UE i strefy euro jest w okolicach zera i tuż poniżej zera - dodał.","Polski PKB w trzecim kwartale urósł o 1,9 proc. (wyborcza.biz)","Co mnie, qrwa, obchodzi rosnące PKB, skoro; - za szmal z mojego portfela mogę kupić coraz mniej - nawet upić się będzie trudniej, - mojej emerytury to nie uratuje, - do lekarza terminy coraz dłuższe, Tak w ogóle żyć coraz trudniej. Jedyna pociecha w tym, że zmniejszy się bezrobocie, bo powstanie więcej stanowisk pracy w administracji państwowej. Pod warunkiem, że ta nadwyżka nie pójdzie na PREMIE.-@@@-propaganda sukcesu jest nieśmiertelna!!! jeśli nasze PKB jest kilkakrotnie niższe od niemieckiego, a nasz naród jest niemniej ( a pewnie bardziej) wykształcony,obrotny i sprawny niż Niemcy , to dlaczego dzieli nas tak wielki dystans? w takim ""wspaniałym"" tempie, będziemy go odrabiać do końca świata i jeden dzień dłużej!!!-@@@-Jak w USA PKB wzrosl o 2,5% propagandowy szmatlawiec pisal, ze gospodarka USA rosnie za wolno wyborcza.biz/biznes/1,100896,13814061,Amerykanska_gospodarka_rosnie__Ale_za_wolno.html#opinion21990867 ale jak w Polsce PKB drgnelo na 1,9% pisza ze urosl az do 1,9% (sic!) i gospodarka pedzi. W manipulacji spoleczenstwem niczym dzisiejsza propaganda w Polsce nie rozni sie od propagandy w PRLowskim rezimie, w ktorej tez o USA mozna bylo pisac jedynie zle badz wcale."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25421358,marek-dyjak-zaprasza-na-koncert-w-czestochowskim-teatrze-wideo.html",Marek Dyjak zaprasza na koncert w częstochowskim teatrze [WIDEO],"Już w środę, 20 listopada, Teatr im. Mickiewicza zaprosi widzów na koncert Marka Dyjaka. Usłyszymy m.in. utwory pochodzące z najnowszej płyty barda - ""Piękny instalator"". Wydarzenie zaplanowano na godz. 19. O bilety można jeszcze pytać w kasie teatru.","Charyzmatyczny bard wystąpi na scenie Teatru im. Mickiewicza w środę, 20 listopada. Obok dobrze znanych utworów w repertuarze koncertu znajdą się te pochodzące z najnowszej płyty artysty - ""Piękny Instalator"". Premiera albumu, który ukaże się nakładem wydawnictwa Agora, planowana jest na 29 listopada.
Tytuł odnosi się do piosenki do tekstu Jana Kondraka, nawiązującej do obrazu Jerzego Dudy-Gracza. Tą piosenką Marek Dyjak w 1995 r. wyśpiewał jedną z nagród Studenckiego Festiwalu Piosenki w Krakowie.
- Piosenka oczywiście została lekko zmodyfikowana, wcześniej była strasznie agresywna i wulgarna, co dało mi nagrodę, ale dziś nikt by jej nie chciał puścić w radiu, dlatego na potrzeby tego albumu została troszeczkę zmiękczona - wyjaśnia sam Dyjak.
Na albumie tę piosenkę Marek Dyjak zaśpiewał w duecie z raperem Vieniem. Gościnnie na krążku pojawią się także Renata Przemyk oraz Zosia Hiszpańska, młoda skrzypaczka grająca temat do muzyki z filmu ""Jasminum"" Zygmunta Koniecznego, do którego słowa na potrzeby piosenki ""Miriam"" napisał Robert Kasprzycki.
Za produkcję muzyczną i opracowanie całości materiału odpowiada Marek Tarnowski, który od lat współpracuje z Markiem Dyjakiem, tworząc część jego zespołu.
Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta
Środowy koncert rozpocznie się o godz. 19. Bilety na parter kosztują 60 zł, a na balkon - 50 zł. Można o nie jeszcze pytać w kasie teatru przy ul. Kilińskiego 15. Szczegóły: www.teatr-mickiewicza.pl.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25276678,konsul-jaroslaw-kuropatwinski-z-niemieckim-orderem-wczesniej.html","Jarosław Kuropatwiński z niemieckim Krzyżem Zasługi na Wstędze. Zagrał ""The Wall""",Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier odznaczył konsula honorowego Republiki Federalnej Niemiec w Bydgoszczy - Jarosława Kuropatwińskiego orderem Krzyża Zasługi na Wstędze. W sobotę późnym wieczorem order wręczyła mu konsul generalna Niemiec w Gdańsku - Cornelia Pieper.,"W sobotę (5 października) w bydgoskim Inspektoracie Wsparcia Sił Zbrojnych doszło do podniosłej uroczystości. Konsul generalna Niemiec Cornelia Pieper na bankiecie po koncercie z okazji 30. rocznicy zburzenia muru berlińskiego i 29. rocznicy zjednoczenia Niemiec wręczyła order Krzyża Zasługi na Wstędze wieloletniemu konsulowi honorowemu RFN w Bydgoszczy – Jarosławowi Kuropatwińskiemu. Order nadał mu prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Sama Pieper była ważną postacią na niemieckiej scenie politycznej – to była sekretarz generalna FDP, posłanka tej partii, a także sekretarz stanu w niemieckim ministerstwie spraw zagranicznych i koordynatorka rządu federalnego ds. międzyspołecznych relacji polsko-niemieckich.",konsul generalna Niemiec w Gdańsku - Cornelia Pieper. (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19352570,katarzyna-lubnauer-czyli-jak-wchodzi-sie-na-polityczny-top.html","Katarzyna Lubnauer, czyli jak wchodzi się na polityczny top","33
Codziennie jest w mediach: ""Gość wydarzeń"" w Polsat News, ""7. dzień tygodnia"" w Radiu Zet, ""Babilon"" w TVN24, ""Świat się kręci"" w TVP, ""Minęła 20"" w TVP Info, ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Nie odmawia lokalnym stacjom radiowym i telewizyjnym, często gości w TV Toya, Radiu Parada i Radiu Łódź. Szybko stała się jednym z najpopularniejszych łódzkich polityków.","Jakie majątki mają łódzcy posłowie? [OŚWIADCZENIA MAJĄTKOWE]

Ryszard Petru: - Gdy pytałem, kto mógłby reprezentować Nowoczesną w Łodzi, wielu wskazywało Katarzynę. Poznałem ją 15 lat temu, przelotnie w Unii Wolności.

Bliski mi jest jej ścisły, matematyczny sposób patrzenia na rzeczywistość. Szybko się uczy, zarówno pracy w Sejmie, jak i wiedzy ekonomicznej. To bardzo ważne. Katarzynę interesuje edukacja. Jesteśmy w parlamencie dopiero od miesiąca i wszyscy musieliśmy porzucić swoje podstawowe zainteresowania, żeby zająć się sprawami zagrożonej demokracji.",,"Głosujcie,głosujcie.Petru i lubnaery dadzą wam głupim Vat 16 %,wtedy poczujecie się z palcem w du....-@@@-wolę taką twarz Polski niż pszennoburaczane gnomy z włosami w nosach-@@@-Dobre korzystanie z wiedzy, mądrość z tego wynika i dobre, propaństwowe działanie. Podziwiam i zazdroszczę..-@@@-Mam nadzieje, ze bedzie pani wkrotce premierem. Brawo!-@@@-Pani Kasiu, proszę się nie dziwić hejtowi. To jedyny element programu katofaszystowskiej ""dobrej zmiany"".-@@@-Nie głosowałem, a żałuję. W następnych wyborach ma Pani mój głos. Życzę powodzenia i wiele cierpliwości.-@@@-a ja właśnie na Panią głosowałam i super!-@@@-MOJA Pani Poseł! Głosowałam na nią!!!! Namawiałam innych!!! Już jestem dumna z JEJ postawy w Sejmie!!!! Będę dumna coraz bardziej!!!!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24712351,zielona-gora-swietuje-15-lecie-polski-w-ue-kubicki-zaprasza.html",Zielona Góra świętuje 15-lecie Polski w UE. Kubicki zaprasza przed filharmonię,"W środę 1 maja Polska mija 15 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, zaprasza mieszkańców przed Filharmonię Zielonogórską.","Obchody rozpoczną się równo w południe. Na placu przed filharmonią uroczysty koncert zagra Orkiestra Dęta „Zastal”. Po jego zakończeniu w niebo wypuszczone zostaną balony.
– W ramach akcji „W samo południe z Unią Europejską” przygotowaliśmy mnóstwo atrakcji. Będzie można skusić się na wyśmienite ciasto europejskie czy też francuskie naleśniki z europejskimi dodatkami. Podczas uroczystości zrobisz nowoczesny tatuaż wykonany przez profesjonalistów albo unikalną fryzurę w stylu europejskim – zachęca urząd Janusza Kubickiego.
W obchodach udział wezmą dwie zielonogórskie szkoły: Zespół Szkół i Placówek Kształcenia Zawodowego oraz Zespół Szkół Specjalnych. Uroczystość potrwa dwie godziny.
Miasto zaprasza także na specjalną wystawę pod ratuszem pt. „Ojcowie założyciele UE”. 
– Przez te wszystkie lata, dzięki współpracy, wymianie doświadczeń, środkom europejskim oraz zaangażowaniu lokalnych społeczności wokół europejskich wartości, nasz kraj przeszedł niesamowitą metamorfozę – przekonują miejscy urzędnicy.
Plakat promujący zielonogórskie obchody 15-lecia Polski w E mat. prasowe",1 maja 2019 r. Polska świętuje 15-lecie przystąpienia do Unii Europejskiej (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21515854,mistrzowie-swiata-lataja-na-vikersund-zyla-juz-243-aktualizujemy.html","Polacy drudzy za Norwegami. Historyczne loty w Vikersund. Dwa rekordy Polski Żyły (243 i 245 m). Dwa rekordy świata Johanssona (252) i Krafta (253,5).","Wiatr sprawił, że o godzinę przełożono i powtórzono start drużynowego konkursu lotów. Ale jak się zaczęło, to się działo. Piotr Żyła pobił dwa razy rekord Polski: 243 m w serii próbnej i 245 m w konkursie. Rekord świata poprawił Norweg Robert Johansson (252), a potem Austriak Stefan Kraft (253,5). Polacy odnieśli wielki sukces, byli drudzy za Norwegią.","Wielkie loty w Vikersund, wielkie skoki Polaków. Piotr Żyła, Maciej Kot (244,5) i Kamil Stoch (243) poprawili rekordy życiowe. To koncert polskiej ""kapeli"", lepsi byli tylko Norwegowie, ale jeden z nich Robert Johansson musiał pobić rekord świata (252).
Kamil Stoch jest trzeci w Raw Air. I wywalczył to lotami. Dziś w nieoficjalnej klasyfikacji indywidualnej byłby drugi za Stefanem Kraftem, przed Andreasem Wellingerem. Czyli ma formę, by nawet na mamucie walczyć z każdym",Piotr Żyła podczas konkursu w Vikersund (Terje Bendiksby / AP),Brawo! Ale co to jest ten Raw Air?-@@@-Tak trzymać. Bez żadnych aluzji politycznych.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2939448.html",Poparcie dla poszególnych kandydatów do Sejmu z okręgu nowosądeckiego,0,"1. Komitet Wyborczy Ruch Patriotyczny

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 BASIAGA Jerzy Krzysztof 1257 44.82 0.51
2 STANKOWSKA Maria Elżbieta 210 7.48 0.08
3 ZWOLENIK Krzysztof 253 9.02 0.10
4 DYLĄG Alina Maria 243 8.66 0.10
5 WIERZBICKI Stanisław Krzysztof 127 4.52 0.05
6 ŚLIWA Maciej 168 5.99 0.07
7 BOCHEŃSKI Jerzy 120 4.27 0.05
8 SZKARADEK Izabela 124 4.42 0.05
9 SKRZYPIEC Aneta Dorota 78 2.78 0.03
10 BANACH Stanisław 224 7.98 0.09
Suma 2804 100.00 1.12


2. Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 ZIEMBIŃSKI Robert Jerzy 219 15.02 0.09
2 RUTKOWSKI Stanisław 384 26.33 0.15
3 BOROWSKI Waldemar 187 12.82 0.08
4 JASEK Wojciech Jerzy 57 3.90 0.02
5 KOLASA Grażyna Jadwiga 176 12.07 0.07
6 DŁUGOSZ Marek Jan 127 8.71 0.05
7 TARKA Marek Arkadiusz 33 2.26 0.01
8 DĘBECKI Zbigniew Józef 79 5.41 0.03
9 TABIŚ Stanisław Bogumił 38 2.60 0.02
10 ŚNIEGULSKI Mirosław Jacek 20 1.37 0.01
11 FALANA Wiesław Stanisław 21 1.44 0.01
12 WÓJCIK Patryk Ryszard 117 8.02 0.05
Suma 1458 100.00 0.58


3. Komitet Wyborczy Liga Polskich Rodzin

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 CIĄGŁO Edward 9470 30.06 3.82
2 DĘBSKI Stanisław Jan 4944 15.69 1.99
3 JAMRO Edward 2870 9.11 1.16
4 MROWCA-KUSCORZ Piotr Władysław 1009 3.20 0.41
5 WIECZORKOWSKI Jan 1099 3.48 0.44
6 GŁUSZAK Maria Janina 1267 4.02 0.51
7 MICHALIK Krzysztof 2329 7.39 0.94
8 LASYK Jan Zbigniew 2879 9.13 1.16
9 JANUSZ Józef 682 2.16 0.27
10 SZCZEPANKIEWICZ Mieczysław 476 1.51 0.19
11 DŁUGOSZ-OGRODNY Renata 447 1.41 0.18
12 GÓRLIŃSKI Jan 399 1.26 0.16
13 CZARNIAK Wilhelm 852 2.70 0.34
14 PLEWA Jan 634 2.01 0.26
15 BOŁOZ Anna 425 1.34 0.17
16 GUMULAK Ireneusz 293 0.93 0.12
17 WITKOWSKA Elżbieta 1014 3.21 0.41
18 BROKOS Lucyna 414 1.31 0.17
Suma 31503 100.00 12.69


4. Komitet Wyborczy Partii Demokratycznej-demokraci.pl

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 BRZOZOWSKA Joanna Ewa 1497 42.10 0.75
2 PASTERNAK Adam Tadeusz 594 16.70 0.30
3 KUBICA Bolesław Stanisław 161 4.52 0.08
4 PYREK Jacek Zbigniew 310 8.72 0.15
5 KOŚCISZ Adam 126 3.54 0.06
6 NOSZCZYK Agata Katarzyna 206 5.79 0.10
7 SMAZA Agnieszka Katarzyna 143 4.02 0.07
8 SŁOTA Michał Lech 73 2.05 0.04
9 MISKA Józef Adam 77 2.16 0.04
10 GRZESŁO Monika Maria 101 2.84 0.05
11 ŁUCZYŃSKA Aleksandra Ewa 93 2.61 0.05
12 SUCHAN Andrzej Jerzy 174 4.89 0.09
Suma 3555 100.00 1.77


5. Komitet Wyborczy Socjaldemokracji Polskiej

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 SMOTER Adam 926 30.53 0.37
2 KARUS Tadeusz Piotr 283 9.33 0.11
3 TUCZNIO Jan Janusz 161 5.30 0.06
4 KOŁODZIEJCZYK Iwona Beata 229 7.55 0.09
5 BAGADZIŃSKI Krzysztof 185 6.09 0.07
6 KOŚCIÓŁEK Paulina Arleta 175 5.76 0.07
7 KUNICKI Zygmunt 234 7.71 0.09
8 JAWCZAK Krzysztof Henryk 105 3.46 0.04
9 GŁOGOWSKA-MIKA Aldona Irena 98 3.23 0.04
10 CUPIAŁ Andrzej Jerzy 83 2.73 0.03
11 MENIO Lesław Marian 74 2.43 0.03
12 JAGIEŁKA Marcin 69 2.27 0.03
13 DAROWSKA-PULIT Małgorzata Anna 112 3.69 0.05
14 UDZIELA Krzysztof Ireneusz 123 4.05 0.05
15 ANACIK Agata 176 5.80 0.07
Suma 3033 100.00 1.22


6. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 OKULARCZYK Stanisława Anna 12016 13.02 4.84
2 PALUCH Anna 9547 10.34 3.85
3 KOCHAN Witold 8898 9.64 3.58
4 JANCZYK Wiesław Stanisław 7687 8.33 3.10
5 SIARKA Edward 10778 11.68 4.34
6 MULARCZYK Arkadiusz 9566 10.37 3.85
7 ZACHARKO Jerzy Stanisław 4453 4.82 1.79
8 ŻABA Bolesław 4430 4.80 1.78
9 MLECZAK Jacek Aleksander 962 1.04 0.39
10 KOTAS Jacek 3438 3.72 1.39
11 PICZURA Jan 2356 2.55 0.95
12 HŁADYK Stefan 820 0.88 0.33
13 PUCHAŁA Jan 4937 5.35 1.99
14 PŁAWIAK Marek Kazimierz 801 0.86 0.32
15 KOCAŃDA Piotr Józef 1467 1.59 0.59
16 TABASZ Grzegorz Marek 703 0.76 0.28
17 NOWAK Ryszard Aleksander 9387 10.17 3.78
Suma 92246 100.00 37.16


7. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 SAS Kazimierz 7592 50.99 3.06
2 KNAPIK Jan 2879 19.33 1.16
3 KOWALCZYK Józef 748 5.02 0.30
4 MAŁEK Ewelina Janina 502 3.37 0.20
5 GABOR Jan 660 4.43 0.27
6 LICHNOWSKI Kazimierz 180 1.20 0.07
7 JASNOSZ Michał 588 3.94 0.24
8 PIECUCH Tadeusz 295 1.98 0.12
9 SOWIŃSKI Norbert 146 0.98 0.06
10 OLEKSY Adam 514 3.45 0.21
11 ŁOS Wiesław Stanisław 117 0.78 0.05
12 RZĄDCA Maria 190 1.27 0.08
13 WAŃCZYK Piotr 151 1.01 0.06
14 BADURA Paweł 327 2.19 0.13
Suma 14889 100.00 5.99


8. Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 CZERWIŃSKI Andrzej 13770 25.31 5.55
2 PARCHAŃSKI Tadeusz 4740 8.71 1.91
3 GUT-MOSTOWY Andrzej 11282 20.74 4.55
4 JACHYMIAK Maciej 5276 9.69 2.13
5 MUSIAŁ Bogdan 1882 3.45 0.76
6 PUŚCIZNA Henryk 900 1.65 0.36
7 POLACZEK Józef 1907 3.50 0.77
8 MAGIERA Robert 2011 3.69 0.81
9 WANATOWICZ Stanisław 1033 1.89 0.42
10 POŁEĆ Tomasz 5724 10.52 2.31
11 LENART-HALAMA Małgorzata 1048 1.92 0.42
12 WAKSMUNDZKI Bogusław 1223 2.24 0.49
13 SZAROTA Maria Barbara 1258 2.31 0.51
14 WODZIAK Robert 1163 2.13 0.47
15 ZOŃ Wacław 619 1.13 0.25
16 SZCZERBA Tadeusz 559 1.02 0.23
Suma 54395 100.00 21.91


9. Komitet Wyborczy Polskiej Partii Narodowej

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 MARCZYK Monika Jadwiga 125 20.42 0.05
2 STACHOWSKI Adam 81 13.23 0.03
3 SIUDAK Damian Przemysław 55 8.98 0.02
4 SOKOLNICKI Dariusz 30 4.90 0.01
5 SKUBAŁA Joanna Kamila 15 2.45 0.01
6 WERYŃSKI Zbigniew Maria 28 4.57 0.01
7 NOWAK Józefa 103 16.83 0.04
8 KLUCZNIK Wiesława 22 3.59 0.01
9 BRYŚKIEWICZ Jerzy 14 2.28 0.01
10 BRYŚKIEWICZ Urszula Regina 13 2.12 0.01
11 MAKOWSKA Marlena Magdalena 27 4.41 0.01
12 KILIAN Barbara Ewelina 10 1.63 0.00
13 MICHNOWSKA Iwona 9 1.47 0.00
14 PONIKOWSKI Piotr 9 1.47 0.00
15 ZUBEK Andrzej 71 11.60 0.03
Suma 612 100.00 0.24


10. Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 DUTKA Bronisław 5469 27.46 2.20
2 KIEŁBASA Mieczysław 3471 17.42 1.40
3 ŚLIMAK Stanisław 3518 17.66 1.42
4 HAJNOS Jan Władysław 832 4.17 0.34
5 KASZYK Stanisław 859 4.31 0.35
6 CHLEBEK Franciszek 629 3.15 0.25
7 DŁUGOPOLSKI Adam Jan 248 1.24 0.10
8 JASKUŁKA Stanisław Hubert 362 1.81 0.15
9 KRUCZEK Tadeusz 235 1.17 0.09
10 DZIEDZINA Franciszek Piotr 1364 6.84 0.55
11 KOCIOŁEK Józef 1775 8.91 0.72
12 KUCHARSKI Tomasz Seweryn 272 1.36 0.11
13 MAZUR Adam Jan 310 1.55 0.12
14 ZAROTYŃSKA Halina Barbara 355 1.78 0.14
15 SZCZYPIŃSKA-KOZIOŁ Małgorzata 217 1.08 0.09
Suma 19916 100.00 8.02


12. Komitet Wyborczy Platformy Janusza Korwin-Mikke

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 PACIEJ Andrzej Stefan 828 33.17 0.33
2 FAŁOWSKI Kazimierz Szczepan 272 10.89 0.11
3 HOPEK Andrzej Jerzy 218 8.73 0.09
4 CHOWANIEC Tomasz Michał 243 9.73 0.10
5 BOJAN Andrzej Jan 67 2.68 0.03
6 BUBKA Ryszard Roman 71 2.84 0.03
7 DŁUGOSZ Anna Maria 166 6.65 0.07
8 GOŁĘBIOWSKI Jerzy Waldemar 86 3.44 0.03
9 KALETA Jadwiga Helena 92 3.68 0.04
10 STAFF Bogusława Anna 149 5.96 0.06
11 DZIEDZINIEWICZ Wiesław Robert 67 2.68 0.03
12 MĄKA Tomasz Zbigniew 99 3.96 0.04
13 RZEMIŃSKI Marcin 138 5.52 0.06
Suma 2496 100.00 1.00


15. Komitet Wyborczy Samoobrona Rzeczpospolitej Polskiej

Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów % Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 WIŚNIOWSKA Elżbieta Aleksandra 4839 22.98 1.95
2 FYDA Mieczysław 2672 12.68 1.08
3 GRABOWSKI Tadeusz 2838 13.47 1.14
4 KUCHARSKI Jan 1742 8.27 0.70
5 SZUKAŁA Tadeusz 1155 5.48 0.47
6 MICHALIK Maria 2203 10.46 0.89
7 LISIECKI Jerzy 807 3.83 0.33
8 WÓJCIK Stanisław 904 4.29 0.36
9 ZAGÓRNA Iwona 492 2.33 0.20
10 WRÓŻEK Waldemar 194 0.92 0.08
11 MILEWSKA Magdalena 315 1.49 0.13
12 CHRONOWSKI Czesław 1488 7.06 0.60
13 KOSOŃ Maria 154 0.73 0.06
14 SKOŁUCKA Teresa Ewa 107 0.50 0.04
15 PĘCAK Sylwester 248 1.17 0.10
16 HEBDA Małgorzata Katarzyna 364 1.72 0.15
17 GOMULAK Artur 534 2.53 0.22
Suma 21056 100.00 8.48",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24524854,to-film-o-granicy-miedzy-bardzo-bliskimi-ludzmi-adam-guzinski.html","""To film o granicy między bardzo bliskimi ludźmi"" Adam Guziński o filmie ""Wspomnienie lata""","Do kin trafił film ""Wspomnienie lata"" w reżyserii Adama Guzińskiego. To intymna podróż do odchodzącego świata dzieciństwa widzianego oczami dwunastoletniego Piotrka.","Pod wpływem zmieniającej się relacji z matką i pierwszego zauroczenia chłopiec musi się skonfrontować z nowymi uczuciami, dokonać pierwszych dorosłych wyborów i zmierzyć się z ich konsekwencjami. Subtelne zdjęcia Adama Sikory, kreacje aktorskie Urszuli Grabowskiej, Roberta Więckiewicza oraz nagrodzonego na Festiwalu Off Camera młodego Maxa Jastrzębskiego sprawiają, że jest to bardzo sugestywny, ale zarazem wyważony obraz skomplikowanych emocji ludzkich.
Marta Odziomek: „O, to ten reżyser od pamiętnego Antychrysta” z 2002 r. - pomyślałam. Oglądałam ten film jako licealistka i pamiętam wciąż niektóre jego kadry. To musiał być dla pana ważny czas, prawda?",SILESIA FILM,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22428488,juz-po-europie-przedwczesna-radosc-pis-i-afd.html",Już po Europie? Przedwczesna radość PiS i AfD,"Młodzi cenią wartości demokracji, ale na śmietnik wyrzucają jej instytucje: partie, biurokrację, media, bo to one uczyniły z nich pokolenie bez przyszłości. Więcej emocji, mniej politycznej stabilności - to przyszłość kontynentu","Jeszcze nigdy po II wojnie dwie główne niemieckie demokratyczne partie, CDU i SPD, nie były tak słabe. I nigdy skrajna partia, która nie wstydzi się nawiązań do faszyzmu, czyli AfD, nie weszła do Bundestagu z takim impetem. Niemiecką demokrację przez dekady uważano słusznie za wzór stabilności, skoro więc i ona doznaje dziś pęknięć, oznacza to, że wielka bezkrwawa wojna targająca Europą od ponad dekady jest daleka od dobrego rozstrzygnięcia. Byłoby głupotą panikować z tego powodu, byłoby ślepotą lekceważyć ten trend.",Polskie obchody 60 rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Tak myślę szanowny panie, że przyczyny są dwie.
Po pierwsze, niechęć elit do głębokiego reformowania systemów finansowych i gospodarczych w skali świata jako naturalnej reakcji na kryzysy finansowe i niesprawiedliwy podział dóbr.
Po drugie, odrzucenie przez coraz większe części społeczeństw tzw. poprawności politycznej, czyli zespołów norm i zachowań narzuconych przez elity ponadnarodowe.

Europa mam nadzieję da sobie z tym radę o ile elity europejskie wyciągną odpowiednie wnioski z ostatnich wyborów w Holandii, Francji czy Niemczech.
Jeżeli nie, to czeka nas czarny scenariusz czyli przejęcie władzy przez PiSy czy AfDy w całej Europie, a to może skończyć się totalnym chaosem jeżeli nie gorzej.
To tak jak z Platformą Obywatelską u nas, po dziś nie wie dlaczego przegrała wybory, a na dodatek nie ma żadnego programu by przyciągnąć wyborców do siebie.
Mam nadzieję że partie rządzące w Europie będą miały więcej rozumu.-@@@-Nie zgadzam sie z ta diagnoza.-@@@-Ad. @alakyr1 ""To tak jak z Platformą Obywatelską u nas,
po dziś nie wie dlaczego przegrała wybory""

Wiadomo. To Kosciol zdecydowal sie
na przejecie calkowitej wladzy nad Polska.
To jego projekt kato-faszystowskiej dyktatury
realizuja jego narzedzia polityczne Kaczynski z PiSem i Duda.
Kosciol rozegral wybory odsadzajac od czci i wiary
chrzescijanskich demokratow z Komorowskim
i nakazujac swojej trzodzie glosowanie na Dude i PiS.
Za faszystowskim zamachem stanu w Polsce
stoi ePiSkopat kk.
Wszystko inne to pie..dolenie kotka
za pomoca mlotka. Zaslona dymna.

Z kolei narodowi socjalisci u wladzy w Polsce,
dali wiatr w zagle neonazistom z AfD.

Integracja UNII do Federacji Europejskiej
wzmocni ja rozwiazujac podstawowe problemy
zewnetrzne i wewnetrzne.

Jesli nie bedziemy potrafili szybko pozbyc sie
PiS-NIERZADU - znajdziemy sie za burta
i staniemy sie latwym lupem Putina.-@@@-AfD juz sie zaczelo dzielic. Frauke Petry jest w parlamencie, ale nie jest juz w partii.

miejmy nadzieje, ze normalne niemieckie partie sa zszokowane na tyle, ze zaczna sie zastanawiac nad swoim postepowaniem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24255066,slaby-rok-rowerowych-inwestycji-bedzie-nowa-komorka-w-zdm-poznan.html",Poznań mało wydał na drogi rowerowe. Wiceprezydent uspokaja rowerzystów: Gramy do jednej bramki,"Rowerzyści alarmują: tylko 3,5 mln zł z planowanych 16 mln zł przeznaczył w tym roku ZDM Poznań na drogi rowerowe. Wiceprezydent Mariusz Wiśniewski zapewnia, że chce budować i projektować kolejne trasy rowerowe, szczególnie te łączące poszczególne dzielnice z centrum.","– Ten rok był bardzo słaby, jeśli chodzi o realizację inwestycji rowerowych przez Zarząd Dróg Miejskich - uważa Andrzej Janowski, prezes stowarzyszenia Rowerowy Poznań. - Miała powstać droga rowerowa wzdłuż ul. Grunwaldzkiej, ale przetarg się nie powiódł. Nie udało się też zrobić drogi na ul. Dolna Wilda. Z ważniejszych inwestycji gotowy jest tylko krótki brakujący odcinek wzdłuż ul. Bukowskiej, przejazd przez ul. Lechicką przy ul. Murawa oraz przejazd przez ul. Solną – dodaje. Ze względu na remont mostu Lecha przesunęło się też w czasie wytyczenie pasów rowerowych wzdłuż ul. Słowiańskiej i Murawa.",Rowery miejskie w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),Wybory były. Następne za 5 lat.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24893024,lech-poznan-dogadal-sie-z-cska-moskwa-na-wypozyczenie-timur.html",Lech Poznań dogadał się z CSKA Moskwa na wypożyczenie. Timur Żamaletdinow zostaje,"Timur Żamaletdinow zostanie w Lechu Poznań na kolejny sezon. Kolejorz i jego klub CSKA Moskwa znalazły formułę, która raz jeszcze jest korzystna dla poznaniaków - to roczne wypożyczenie.","Rosyjski napastnik był wypożyczony do Lecha Poznań na pół roku. Trafił tu zimą, co było pewnym zaskoczeniem, jako że w Rosji określano Timuta Żamaletdinowa dużym talentem. Grywał w pierwszym zespole CSKA Moskwa. We wrześniu 2017 r. był strzelcem gola w Lidze Mistrzów w meczu z Benficą Lizbona. Grał w niej jeszcze w listopadzie zeszłego roku, w starciach CSKA Moskwa z Viktorią Pilzno. Tym samym dzisiaj jest jedynym zawodnikiem Lecha Poznań, który ma na koncie występy w tych prestiżowych rozgrywkach.",LUKASZ CYNALEWSKI,Ja cię tey!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,493490.html",Znowu czarne chmury nad Zarządem Miasta Gdańska,"0
Opozycyjny klub radnych Forum Gdańskie chce odwołania Zarządu Miasta. Klub ma tylko 6 radnych i do takiego wniosku potrzebuje pomocy. Radni SLD w weekend zdecydują, czy poprą propozycję.","Forum uważa, że zarząd stracił zdolność skutecznego rządzenia miastem. - Nie sprywatyzowany GPEC, coraz więcej klubów w radzie dekomponujących scenę polityczną, zalewanie miasta hipermarketami i multikinami - wyliczał Ryszard Biały, szef Forum.

Klub zadeklarował pozostałym radnym poparcie przy ewentualnym tworzeniu nowego zarządu. - Jesteśmy zbyt małym klubem, by złożyć wniosek o odwołanie zarządu- mówi Biały. - Dajemy sygnał, że jesteśmy do dyspozycji.

Do złożenia wniosku o odwołanie zarządu trzeba 15 podpisów radnych (w Radzie Miasta jest ich 60). Oferta Forum jest skierowana do największego, opozycyjnego klubu - 15-osobowego SLD.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18438664,chaos-czyli-strefa-b-w-centrum-krakowa-kto-sie-w-tym-orientuje.html","Chaos, czyli strefa B w centrum Krakowa. Kto się w tym orientuje?","23
Na najeżonej znakami drogowymi ul. Franciszkańskiej nawet straż miejska nie do końca wie, czy kierowcy przestrzegają przepisów, czy nie. Tak działa strefa B po krakowsku.","Informacyjne, zakazu, nakazu - na ul. Franciszkańskiej znajdziemy znaki drogowe wszelakiej maści, uzupełnione tablicami dodatkowymi z informacją tekstową. Umieszczono je tam po to, by kierowcy wiedzieli, kto może, a kto nie może na tę ulicę wjeżdżać. Ulica Franciszkańska jest bowiem objęta strefą B, w której ruch samochodowy ma być ograniczony do minimum. Jak funkcjonuje w praktyce? Pokazuje nam Annamaria Orla-Bukowska, której - jako mieszkanki ul. Grodzkiej - znaki zakazu wjazdu nie dotyczą.

Niemal każde miejsce ma swój słup

Pierwszy z nich (stosunkowo nowy) stoi na wysokości Plant. Trudno go jednak dostrzec, bo skutecznie zasłania go krzew. Pod nim tylko jedna tabliczka (również zasłonięta), że zakaz nie dotyczy osób uprawnionych.

- Moi znajomi ledwo ten znak dostrzegli i pojechali dalej, bo po drugiej stronie drogi zobaczyli parkomat i pomyśleli, że to tylko strefa płatnego parkowania - wspomina Orla-Bukowska. Po drodze do kolejnego znaku zakazu przytłoczonego przez ogromną tablicę z maleńkimi napisami mijamy jeszcze kilkanaście znaków ""porządkujących parkowanie"": kilka kopert dla kurii, hotelu (zastawione przez meleksy), jedna dla zaopatrzenia, postoje dla taxi (w tym dla samochodu z napędem elektrycznym), miejsce dla niepełnosprawnych, dla ""uprawnionych do wjazdu w strefę B"" (choć niektóre mają dodatkową tabliczkę ""z wyjątkiem pojazdów wolnobieżnych i z napędem elektrycznym"") itp.

Słowem: niemal każde miejsce postojowe ma swój własny słup ze znakami.

Dlaczego strażnicy nie interweniują

I pewnie dlatego... większość jest zajęta przez pojazdy bez identyfikatorów. Na przykład kopertę dla niepełnosprawnych zajmuje czarna furgonetka. Jej kierowca, widząc, że kręcimy się w pobliżu, obrzuca nas wyzwiskami, odjeżdża i parkuje kawałek dalej, na miejscu dla taxi. Chwilę później stoi już na pl. Wszystkich Świętych, niemal na przystanku tramwajowym. Wezwana straż miejska nie przyjeżdża. Inny przykład: tuż przy kościele Franciszkanów samochód bez identyfikatora blokujący przejście pieszym. - To nagminna sytuacja: kierowcy stają byle gdzie, czekają, aż zwolni się jakieś miejsce, blokując chodnik i drogę. Ludzie muszą chodzić po torowisku, a teraz Franciszkańską jeżdżą wszystkie linie tramwajowe z powodu remontu Dunajewskiego - komentuje Annamaria.

Pytamy stojącego przed magistratem strażnika miejskiego, dlaczego służby nie interweniują. Odpowiada, że to problematyczne miejsce i... strażnicy sami nie wiedzą, jak interpretować znaki, które wykluczają się nawzajem. - Czasem podejmowana jest interwencja, a potem okazuje się, że była nieuzasadniona - tłumaczy.

Powód: ignorancja kierowców

Marcin Warszawski z krakowskiej straży miejskiej przyznaje, że oznakowanie w okolicy pl. Wszystkich Świętych może być dla kierowców nieczytelne: - Już 15 lipca wysłaliśmy pismo do Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu, prosząc o weryfikację oznakowania. Nie może być tak, że ktoś najpierw widzi, że może wjechać, a kawałek dalej okazuje się, że jednak nie, i łamiąc przepisy, zatrzymuje się, żeby dokładnie doczytać informację na znaku.

- Problem łamania przepisów nie bierze się z powodu dużej liczby znaków drogowych, lecz z ignorancji kierowców. Każdy wie, co oznacza znak zakazu wjazdu i powinien go przestrzegać. Pozostałe tabliczki dotyczą już tylko tych, którzy mogą wjechać, ale mimo to musimy je umieszczać, żeby potem nikt nie zasłaniał się brakiem informacji. Strefa B nie działa tak dobrze, jak powinna, jednak oznakowanie i kontrola przestrzegania przepisów to na razie jedyne narzędzia kształtujące jej funkcjonowanie. Być może w przyszłości będzie można zastosować płatny wjazd do centrum albo monitoring, który zniechęci część kierowców - mówi Piotr Hamarnik z ZIKiT.

Po naszej interwencji straż miejska zapowiedziała wzmożone kontrole w rejonie pl. Wszystkich Świętych pod kątem zajmowania miejsc postojowych zgodnie z przeznaczeniem.",Ul. Franciszkańska (JAKUB OCIEPA),"A może by tak po prostu zamknąć przejazd dla wszystkich - taxi, meleksów, mieszkańców, radnych, kleru. Zostawić pieszych i tramwaje. Kto powiedział, że na Franciszkańską trzeba koniecznie wjeżdżać samochodami. Równość w niedostępności rozwiązałaby sprawę.-@@@-Kolejny ""artykuł"" o tym, jak to kierowcy nie wiedzą co znaczy znak ZAKAZ RUCHU (bo nie, to NIE są znaki zakazu wjazdu). I nie trzeba wielkiej filozofii, aby widząc znak ZAKAZ RUCHU przyjąć założenie, że mnie on tez dotyczy. Bo jeżeli mnie nie dotyczy to najczęściej wówczas, kiedy i bez patrzenia na wielką tablicę z listą uprawnionych wiem, że jestem na niej wymieniony.-@@@-Jak się pisze na jakiś temat, to warto wiedzieć coś na ten temat. 1) Zakaz ruchu, to nie to samo co zakaz wjazdu. Czy autorka artykułu ma prawo jazdy? Jeśli tak, to powinni jej odebrać, skoro nie zna przepisów. A jeśli nie, to niech nie pisze o ruchu drogowym. 2) Franciszkańska nie jest w strefie B. Strefa B zaczyna się na pl. Wszystkich Świętych. pod Urząd Miasta i na parking klasztoru Franciszkanów może wjechać każdy!!! Kogo wy tam zatrudniacie do pisania takich tekstów?-@@@-""Ulica Franciszkańska jest bowiem objęta strefą B, w której ruch samochodowy ma być ograniczony do minimum"", nieprawda ul. Franciszkańska jest objęta strefą płatnego parkowania P1. Strefa B zaczyna się od pl. Wszystkich świętych jak na zdjęciu..-@@@-A przecież wystarczy zakaz wjazdu/ruchu i tabliczka: nie obowiązuje osób upoważnionych do wjazdu. Kto takie upoważnienie ma, to wie, że ma i może wjechać. Kto nie ma, to nie i nie moze wjechać-@@@-Chaos to macie w swoich głowach. Oznakowanie jest w porządku, to znaczy - jest odpowiednie do tego co postanowiła rada miasta. A była uprawniona do tego. Straży po prostu nie chce się wdawać w głupie dyskusje z mądrzejszymi inaczej, bo zwykle nie przynosi im to nic dobrego. Taki zawód. A najmądrzejsze inaczej są przeważnie panie redaktorki z gazety. Ukłony, pani Gabrielu.-@@@-Jak to strażnik miejski nie zna przepisów?? Na jakiej podstawie, w takim razie straż miejska wystawia mandaty, gdy nie zna do końca przepisów?? Niezła fucha - pensja za nic!!-@@@-A ulice Mikołajska, Sienna, Św. Krzyża - tam parkuje kto chce i jak chce- na nie oznakowanych miejscach, bez zezwoleń.A właściwie to po co w strefie B parkomaty. W tej strefie mogą parkować tylko z opłaconymi identyfikatorami!!!!!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24243182,bylo-lotnisko-teraz-jest-grunt-na-medal.html","Było lotnisko, teraz jest ""Grunt na medal""",Za teren pod inwestycje na dawnym lotnisku Legnica została wyróżniona w konkursie Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu.,"Do konkursu „Grunt na medal 2018” zgłosiło się 81 gmin z całego kraju. Przedstawiły 103 oferty terenów inwestycyjnych. Do drugiego etapu zakwalifikowało się 65, spośród których wybrano 16 zwycięzców – po jednym w każdym województwie.
Za najlepszy na Dolnym Śląsku został uznany teren inwestycyjny na byłym legnickim lotnisku w okolicach ulic Hangarowej, Śmigłowcowej i Piskozuba. We wtorek w Warszawie Tadeusz Krzakowski, prezydent Legnicy, odebrał wyróżnienie.
– Najlepsze tereny, w tym legnicki, będą rekomendowane przez PAiH inwestorom zagranicznym planującym rozpoczęcie lub rozszerzenie działalności gospodarczej w Polsce. Zwycięzcy konkursu będą też mogli używać logo „Grunt na medal 2018” na wszystkich materiałach promocyjnych – informuje Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy.
To już ósma edycja plebiscytu. Polska Agencja Inwestycji i Handlu organizuje go we współpracy z urzędami marszałkowskimi oraz Regionalnymi Centrami Obsługi Inwestora.",Prezydent Legnicy Tadeusz Krzakowski odbiera przyznaną miastu nagrodę 'Grunt na Medal' 2018 (Fot. Mat. UM w Legnicy),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16968562,Bernhard_wedlug_Lupy__Spektakl_z_Krakowa_w_Teatrze.html",Bernhard według Lupy. Spektakl z Krakowa w Teatrze IMKA,"0
W Teatrze IMKA w sobotę i niedzielę - ?Rodzeństwo? Thomasa Bernharda w reżyserii Krystiana Lupy.","Oglądając ""Wycinkę HOLZFÄLLEN"" - najnowszy, wybitny spektakl Krystiana Lupy w Teatrze Polskim we Wrocławiu - nie sposób nie zatęsknić za dawnymi przedstawieniami tego reżysera, w których mierzył się z twórczością Thomasa Bernharda. Niemalże na zamówienie Teatr IMKA zaprasza do Warszawy ""Rodzeństwo"" z Narodowego Starego Teatru z Krakowa. Ten tytuł na afiszu w Krakowie pojawił się w 1996 r., ale w Imce zobaczymy ""Rodzeństwo"" w wersji, która powstała przy okazji wznowienia, siedem lat po premierze.","""Rodzeństwo"", reż. Krystian Lupa (MAREK GARDULSKI)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10027784,Weekendownik_plocki__czyli_co_robic.html","Weekendownik płocki, czyli co robić","0
Nowy weekend to nowe wyzwania turystyczne. Tym razem płocczanie i ich goście mogą się wybrać na wędrówkę za miasto i poznać skarby Brudzeńskiego parku Krajobrazowego, a w niedzielę - tajemnice mariawickiej katedry. Gotowi? No to start!","Sobota - 10 kilometrów radości

Organizowane przez płocki oddział PTTK wędrówki poza miasto cieszą się niezłym powodzeniem. Jak powiedziała nam Jadwiga Kamińska z PTTK, średnio w każdym z nich uczestniczy 40 osób. Co ciekawe, głównie to ludzie w średnim wieku, także świeżo upieczeni emeryci, którzy naprawdę doskonale się bawią w gromadzie. Przed dwoma tygodniami w kierunku Łącka wybrało się aż 60 ludzi.

Tym razem piechurów czeka druga w tym miesiącu wyprawa w urocze miejsca nad Skrwą prawą, ale że Brudzeński Park Krajobrazowy jest niemały i pełen zagadek, to wycieczka pozna teraz zupełnie inne miejsca. Przodownik turystyki pieszej poprowadzi poprzez rezerwaty przyrody, pokaże wspaniałe pomniki natury, opowie o mijanych niezwykłych skupiskach roślin. Uczestnicy trafią też do miejsc pamięci narodowej i do grodziska z okresu wczesnego średniowiecza, będą buszować pośród zabytków architektury. Oczywiście będą przerwy na wspólne posiłki i wesołe gawędy.

Zasady jak zawsze te same. Nie ma żadnych zapisów i opłat. Kto tylko ma chęć wyruszyć na szlak, przychodzi w sobotę o godz. 9.45 na dworzec PKP, tam kupuje sobie bilet na autobus Płock-Toruń i dołącza do przodownika i grupy. Wysiadka w Brudzeniu i stąd wędrowanie pośród zapierających dech widoków przez Parzeń do Sikorza, w sumie 10 km. O 17.00 powrót autobusem z Sikorza, także na własny koszt. Jedna ważna sprawa - pogoda nigdy nie jest tak zła, by prawdziwy piechur nie mógł ruszyć na wyprawę. Trzeba tylko odpowiednio się ubrać.

Niedziela - kościół mariawicki

Pomysł niedzielnych spacerów po Płocku ma już wieloletnią tradycję. Jako pierwsze organizowało je przez dobrych parę lat PTTK, w tym roku robi to wspólnie z Płocką Lokalną Organizacją Turystyczną, która w znaczący sposób wzbogaciła pomysł, wydając Płockie Paszporty Turystyczne. To świetnie wykonany dokument, w którym zbiera się potwierdzenia pobytu w wytypowanych miejscach, a komplet potwierdzeń daje prawo do rabatów w niektórych, głównie staromiejskich lokalach czy np. w biurze turystycznym. Paszporty okazały się hitem, zainteresowanie nimi jest ogromne, można je odbierać w Centrum Informacji Turystycznej przy Starym Rynku, w Domu Darmstadt, nawet tuż przed spacerem. A ten zawsze zaczyna się o 11.45, przed hejnałem. Chętni spotykają się koło ratusza, gdzie czeka na nich przewodnik i prowadzi w różne ciekawe miejsca, których, co tu ukrywać, nawet sami płocczanie dobrze nie znają. Cała wycieczka jest zupełnie za darmo. - Na początku myśleliśmy o jednym przewodniku, szybko okazało się, że bez drugiego nie damy rady, a teraz na spacerowiczów czeka już trzech przewodników - przyznaje Jadwiga Kamińska z PTTK. - Coraz więcej osób przychodzi na te spacery. Np. chętnych do zwiedzania Małachowianki było aż 200 osób! Przyjechali nawet z innych miast. Był na przykład z Torunia dawny Małachowiak, który dotąd nie miał okazji być na wieży, więc postanowił to nadrobić.

W niedzielę czeka też wspaniała atrakcja - kościół mariawitów. Tajemnicza nieco budowla w stylu neorenesansowym odkryje tajemnice. Będzie zwiedzanie nie tylko tego, co na i nad ziemią, ale także podziemi mariawickiej katedry. Dlatego organizatorzy oceniają, że zainteresowanie będzie niemal tak duże, a może większe niż w przypadku Małachowianki. Nie martwmy się jednak, kilku przewodników zagwarantuje podział na mniejsze grupy, z których każda zobaczy i usłyszy wszystko, co jest niezwykłe w mariawickiej budowli.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4580904.html","Kolebka ""S"" dla Ukraińców","0
Andrzej Jaworski, prezes Stoczni Gdańsk ma we wtorek ogłosić, że kontrolę nad kolebką Solidarności przejmie spółka córka Związku Przemysłowego Donbasu.","W sierpniu państwowi akcjonariusze Stoczni Gdańsk postanowili: prywatyzujemy firmę. Sposobem ma być emisja nowych akcji o wartości do 400 mln zł. Kupno takiego pakietu daje inwestorowi ponad 75 proc. udziałów. Firmą, która od razu zgłosiła zainteresowanie, było ISD Polska - spółka córka ukraińskiego Związku Przemysłowego Donbasu, która jest już właścicielem Huty Częstochowa. O akcje mogły ubiegać się także inne firmy. Termin upłynął wczoraj, nikt nie przystąpił do rozmów. Dlatego we wtorek o godz. 12 na konferencji prasowej Andrzej Jaworski, prezes Stoczni Gdańsk i Konstanty Litwinow, prezes ISD Polska mają ogłosić, że pakiet nowych akcji obejmie ukraińska spółka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20057506,niesamowite-wystapienie-stefana-niesiolowskiego-wideo.html",Niesamowite wystąpienie Stefana Niesiołowskiego [WIDEO],"36
Stefan Niesiołowski, łódzki polityk Platformy Obywatelskiej, komentuje dla lodz.wyborcza.pl swoje dzisiejsze wystąpienie w Sejmie, w którym zakpił z PiS.","W Sejmie Niesiołowski powiedział m.in. - Pan Bóg, jak wiadomo, stworzył świat tylko po to, żeby miał do kogo przemawiać Jarosław Kaczyński.

- Od kilku godzin odbieram gratulacje. Dzwonią też cały czas dziennikarze - opowiada Niesiołowski. - To było spontanicznie wystąpienie, improwizowałem. Słyszałem, że Kaczyński się uśmiechał, ale ja tego nie widziałem.



Jak działają łódzkie biura poselskie [RAPORT]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brawo, panie Profesorze! Niesamowity występ. Nie od dziś wiadomo, że p. Niesiołowski ma więcej inteligencji niż cały PiS razem wzięty. I dlatego pisiaki tak go nienawidzą.-@@@-Się nam kabaret zrobił z sejmu pełną gębą. Brawo panie Niesiołowski. Nie ma to jak odrobina humoru na politykę kaczą:)-@@@-Doskonale :)-@@@-Brawo! Brawo! Brawo! To był wyśmienity występ pana Niesiołowskiego.-@@@-SUPER panie Profesorze Niesiolowski . Jeszcze raz BRAWO !!!!!-@@@-Bóg dodał słoneczko, żeby wzorowało się na nadprezesie. Teraz będzie świeciło prawie i sprawiedliwie, jak jarosław każe.-@@@-Najlepsze 3 minuty p.Niesiolowskiego! :D - to jest idealna metoda na sejmowe poczynania pisowcow.-@@@-Dawno już się tak nie śmiałam. 0oklaski i frenety dla pana profesora! Często bywało i pewnie jeszcze nie raz się zdarzy, że pan profesor mnie irytował swą zbyt wyrazistą wyrazistością, ale to wystąpienie unieważnia wszystkie tamte irytacje. Powinno na stałe wejść do kanonu najlepszych poselskich wystąpień. ""Srebrne usta"" murowane... ale nie za tej redakcji ""Trójki"". Warto może ustanowić podobną nagrodę w jakiejś niezależnej stacji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21666153,10-tys-kibicow-ma-poniesc-korone-do-najlepszej-osemki.html",10 tys. kibiców ma ponieść Koronę do najlepszej ósemki,"System rozgrywek ESA37 wkracza w finalną fazę. Jutro okaże się, czy Korona wywalczy miejsce w grupie mistrzowskiej i po raz pierwszy od reformy ligi już po 30 kolejkach zapewni sobie utrzymanie.","Tak blisko nigdy nie było...
Portal 90minut.pl daje Koronie 92 proc. szans na grę w pierwszej ósemce. W poprzednich sezonach kielczanie po 30 kolejkach zajmowali kolejno: 11., 9. i 10. miejsce. Awans za każdym razem był niezwykle blisko, bo żółto-czerwoni tracili do górnej części tabeli odpowiednio trzy, dwa i przed rokiem zaledwie jeden punkt. Historia pokazała, że zespoły, które po fazie zasadniczej zajmowały ósme miejsce, w ostatnich pięciu spotkaniach zdobywały co najmniej dziewięć „oczek”.
Podopieczni Marcina Bartoszka przystępują do meczu z Termalicą Bruk-Betem Nieciecza (Kolporter Arena, sobota, godz. 18), zajmując ósme miejsce. Kielczanie nie muszą oglądać się na wyniki swoich rywali. Wygrana zapewni im bezpośrednio udział wśród najlepszych drużyn.
Mecz o ogromną stawkę
Po powrocie do ekstraklasy Korona przed własną publicznością tylko dwukrotnie w końcówce sezonu walczyła o coś więcej niż tylko o zwycięstwo. W sezonie 2011/2012 w 29. kolejce żółto-czerwoni podejmowali u siebie Widzew Łódź. Zwycięstwo dałoby kielczanom ogromne szanse na grę w europejskich pucharach. Wtedy podopieczni Leszka Ojrzyńskiego ulegli 0:2 i pozbawili się nadziei na to historyczne osiągnięcie.
W sezonie 2014/2015 ekipa Ryszarda Tarasiewicza do ostatniej kolejki walczyła o pozostanie w najwyższej klasie rozgrywkowej. Kielczanie zapewnili to sobie w meczu z Podbeskidziem Bielsko-Biała, w którym wygrali 3:1 i zajęli 11. miejsce.
Teraz Korona nie kończy jeszcze sezonu. Po 30. kolejce tabela zostanie podzielona na dwie części. Jeżeli żółto-czerwoni znajdą się w jej górnej części, włączą się w realną walkę o europejskie puchary.
– Marzenia są i trzeba je mieć. One nic nie kosztują. Ja marzę o tym, by w przyszłości stadion był zapełniony po brzegi. To kwestia czasu, zaufania kibiców do zarządu, jego działań i zawodników. Pełny stadion to początkowe spełnienie na temat naszych początkowych przemyśleń co do Korony – przyznaje Krzysztof Zając, prezes Korony.
Powrót na „Młyn” wielkich nieobecnych
Kielczanie przed własną publicznością nie mają sobie równych. Przed tygodniem wygrali siódme spotkanie z rzędu. W sumie na Kolporter Arenie „złocisto-krwiści” zdobyli w tym sezonie już 31 punktów. Termalica w tej chwili ma tyle samo punktów co Korona. Przy ewentualnym remisie kielczanie wyprzedzą zespół z Niecieczy, ponieważ będą lepsi w bezpośrednich spotkaniach. Jesienią wygrali ze „Słonikami” 3:1. Warto jednak podkreślić, że jest to mecz o bezpośredni awans dla obu drużyn. Wygrana Bruk-Betu da mu także grę w najlepszej ósemce.
W zwycięstwie kielczanom ma pomóc doping kieleckich kibiców, którzy po rocznej przerwie wracają na sektor „Młyn”. – Liczymy na wsparcie kibiców, oni są bardzo potrzebni. Wraca „Młyn”, więc ludzi na stadionie będzie jeszcze więcej. To uderzenie na trybunach da nam dodatkowego kopa. Zapraszamy kibiców na mecz, by było ich jak najwięcej, by nam pomogli. Wierzę w to, że wygramy. Marzy mi się 10 tys. kibiców. Jeżeli tylu ich będzie, to atmosfera będzie fantastyczna – mówi Jacek Kiełb, pomocnik Korony.",Korona Kielce - Ruch Chorzów (1:0) (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22371002,biskup-grzegorz-rys-metropolita-lodzkim-sylwetka.html",Biskup Grzegorz Ryś metropolitą łódzkim [SYLWETKA],"To już oficjalna informacja: biskup Ryś obejmie Łódź po arcybiskupie Marku Jędraszewskim, który pod koniec stycznia przejął diecezję krakowską.","Krakowski biskup Grzegorz Ryś obejmie stanowisko w Łodzi po arcybiskupie Marku Jędraszewskim, który z kolei w styczniu przejął archidiecezję krakowską. I to właśnie w Krakowie, gdy pojawiły się pogłoski o awansie biskup Rysia, padły znamienne komentarze.
„To dla Krakowa wielka strata”
Biskup Tadeusz Pieronek: – Jeżeli ta decyzja będzie potwierdzona w stu procentach, to powiem tylko jedno: to będzie dla Krakowa wielka strata.
Prof. Karol Tarnowski, filozof, wykładowca Uniwersytetu Jagiellońskiego i Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II: – To dla łodzian znakomity wybór; trudno o lepszy. Najlepszy możliwy kandydat na biskupa w ogóle zostaje ofiarowany Łodzi – nie nam. Jestem przekonany, że łodzianie wyjdą na tym świetnie. Biskup Ryś to prawdziwie chrześcijańska postać, o czym wielokrotnie już zapewniał wiernych. Przytłaczająca większość biskupów w episkopacie jest konserwatywna, włącznie z arcybiskupem Jędraszewskim – metropolitą krakowskim. Jak biskup Ryś poradzi sobie w Łodzi? Nie wiem, nie znamy jego wszystkich możliwości. Ale znamy jego ducha – możemy więc liczyć na prawdziwie chrześcijańską kadencję, a nie tylko ujętą w cudzysłowie.",Bp Grzegorz Ryś (JAKUB PORZYCKI),"Oj Biskupie Rysiu, pamiętaj, że nawet we własnym gronie nie będziesz bezpieczny. Pamiętaj o kapelanie leśników co to RYSIA postrzelił i wsadził do bagażnika, jak RYŚ oprzytomniał to go udusił. Teraz zapewne jego trofeum zdobi salon jakiegoś SZYSZKI.-@@@-Naprawdę zmiana szamana na wiosce wymaga tyle uwagi?-@@@-Wielka strata dla kościoła krakowskiego-@@@-Bardzo dobra wiadomość-@@@-Tak... Zaległe praktyki studenckie KUL zamiast w Gościu Niedzielnym teraz odbywają się w Wyborczej..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24267195,wojewodzki-zwiazek-pilkarski-nagrodzi-najlepszych.html",Wojewódzki związek piłkarski nagrodzi najlepszych,"Po raz pierwszy Warmińsko-Mazurski Związek Piłki Nożnej zorganizuje galę, na której poznamy najlepszego piłkarza, trenera i drużynę regionu.","Wręczenie nagród odbędzie się w piątek wieczorem w hotelu Omega. Od 4 grudnia internauci mogą wybierać zwycięzców jedenastu kategorii spośród nominowanych przez WMZPN. Nie tylko internetowe głosy wyłonią najlepszych. Prawo wyboru ma również kapituła.
– System głosowania mamy podobny do Eurowizji. 50 procent głosów to internauci, a druga połowa to wybory kapituły, czyli zarządu WMZPN. Suma głosów wyłoni laureatów poszczególnych statuetek – tłumaczy Marek Łukiewski, prezes związku.",Stomil Olsztyn - Stal Mielec na stadionie miejskim przy al. Piłsudskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24712938,wloska-firma-salini-nie-dokonczy-drog-a1-i-s3-rozwiazane-kontrakty.html",Włoska firma Salini nie dokończy dróg A1 i S3. Rozwiązane kontrakty,Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad rozwiązała umowy z włoską firmą Salini na budowę autostradowej obwodnicy A1 Częstochowy i odcinka drogi S3 pod Lubinem. Obie inwestycje miały wielkie opóźnienia.,"W poniedziałek GDDKiA ogłosiła, że rozwiązała umowy z konsorcjum włoskiej firmy Salini na budowę 20 km autostrady A1 Rząsawa-Blachownia (obwodnica Częstochowy) oraz 14,4 km drogi ekspresowej S3 Kazimierzów-Lubin Północ.
Według komunikatu drogowej Dyrekcji konsorcja kierowane przez firmę Salini mimo wielokrotnych wezwań nie realizowały prac objętych kontraktem.
„Wykonawca prowadził kontrakty niezgodnie z zawartymi umowami, nie wypełniał zapisów dotyczących realizacji kontraktu, w tym realizacji postępu robót zgodnego z harmonogramem oraz nie regulował płatności dla podwykonawców, usługodawców i dostawców materiałów” – stwierdziła GDDKiA.",Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Austostrad (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Teraz PiSie mendy niech pokażą co potrafią.-@@@-i tak nie zobaczą złotówki-@@@-To po niego podpisuje się z nimi coraz nowe kontrakty, jeżeli wszędzie są poślizgi i przekręty? Czy to nie pachnie korupcją?-@@@-z nich tacy dudowniczowie autostrad jak zolnierze-@@@-tego się można było spodziewać wloska firma budowy autostrad wiadomo od razu ze dmuchana wlosi na niczym się nieznaja żadne państwo nie korzysta z ich usług a polacy wzięli od nich lapowki i dali im wygrac gdzie prokuratura może i ona ma jakies profity z tego bo tak cicho siedziała tyle czasu-@@@-Cosa Nostra-@@@-Czy to włoscy robotnicy pracują na tych budowach? Myślę , że nie . Powinny być powołane polskie państwowe konsorcja , które najmują podwykonawców. I koniec z cwaniakami, którzy zgarniają kasę za nic , bo i tak wszystko robią podwykonawcy.-@@@-noga dupa drzwi , niech wypie...ją"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4905950.html",Ukraińcy zablokowali granicę,"0
Po raz kolejny w okolicach Rawy Ruskiej na Ukrainie była zablokowana w środę droga dojazdowa do polsko-ukraińskiego przejścia w Hrebennem.","Ukraińcy blokowali drogę w proteście przeciwko polityce wizowej. Dojazd był zablokowany przez kilka godzin. Ukraińcy uważają, że wizy są dla nich zbyt drogie i trudno dostępne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25132036,wroclawski-radny-pis-chce-ograniczenia-predkosci-dla-rowerzystow.html",Wrocławski radny PiS chce ograniczenia prędkości dla rowerzystów,"Janusz Chudzik, wrocławski radny z PiS chce ograniczyć prędkość jazdy dla rowerzystów przy skrzyżowaniu ul. Grabiszyńskiej i Pereca.","Ograniczenia prędkości dla rowerzystów i zmiany organizacji ruchu przy skrzyżowaniu ul. Grabiszyńskiej i Pereca domaga się od magistratu radny PiS Janusz Chudzik. W interpelacji, którą napisał do prezydenta, wyjaśnia: „Problemem jest brak widoczności dla kierowców aut skręcających z ul. Grabiszyńskiej – w prawo – w ul. Pereca. Korzystający z jednośladów jadąc droga dla rowerów od strony ul. Stalowej zjeżdżają z dużą prędkością z chodnika, nie zważając na auta wykonujące manewr skrętu w prawo przez ścieżkę rowerową, które w tym momencie również mają zielone światło”.
Czytaj także:
Jest przetarg na budowę ścieżki rowerowej przy ul. Sądowej
Chudzik uważa, że rowerzyści pędząc Grabiszyńską nie zważają też na pieszych, więc nie czują się oni tam bezpiecznie.
Co magistrat na ten pomysł? Elżbieta Urbanek, dyrektor Departamentu Infrastruktury i Transportu tłumaczy, że wprowadzone rozwiązania na Grabiszyńskiej i Pereca są „czytelne, kompletne i zgodne z przepisami prawa o ruchu drogowym”. Cytuje przepis mówiący, że „kierujący pojazdem, który skręca w drogę poprzeczną, jest zobowiązany zachować szczególną ostrożność i ustąpić pierwszeństwa rowerzyście jadącemu wprost po jezdni, pasie ruchu dla rowerów, drodze dla rowerów lub innej części drogi, którą zamierza opuścić”.
Zdaniem Urbanek na skrzyżowaniu Grabiszyńskiej i Pereca, kierowcy nie mają problemów z zauważeniem rowerzystów, ale departament wystąpi w tej sprawie o opinię do Rady Osiedla Gajowice.
Urzędnicy magistratu przeanalizują też „możliwość wprowadzenia fizycznej separacji pomiędzy pieszymi a rowerzystami na wysokości biletomatu”.",Droga rowerowa przy skrzyżowaniu ul. Grabiszyńskiej i Pereca (KRZYSZTOF ĆWIK),"Widziałem to skrzyżowanie, jechałem tamtędy i przyznaję Panu Radnemu rację. Sam miałem podobne przemyślenia, dobrze, że ktoś je publicznie podniósł. Proszę zostawić uprzedzenia (bo PiS i pewnie nie lubi rowerzystów ?) tylko pomyśleć o bezpieczeństwie rowerzystów, pieszych i kierowców. Jak rowerzysta jedzie od Oporowa po nasypie przy żyletkowcu, to go ze zwykłego niskiego samochodu osobowego po prostu nie widać niezależnie od tego, jak bardzo kierowca uważa i nawet zatrzymał się aby dokładnie popatrzeć. Rusza bo nic nie ma a po sekundzie może mu zjechać z góry pędzący rowerzysta, który chce zdążyć na zielone. A pędzący rowerzysta może nie zahamować przed starszą panią (to emerycka dzielnica), która wolno drepcze chodnikiem do przejścia dla pieszych i do tramwaju.
Ograniczenie prędkości może nic nie dać (nie będzie przestrzegane, w rowerach rzadko bywają prędkościomierze ? ), pewnie trzeba wprowadzić jakieś rozwiązania techniczne.

PS. Jadąc samochodem jak nie widzę to zawsze zatrzymuję się aby dokładnie sprawdzić, czy po ścieżce rowerowej ktoś się nie zbliża. Na skręcie z Armii Krajowej w Borowską, gdzie widoczność na ścieżkę rowerową ogranicza żywopłot, często bywam za to obtrąbiany przez następnych w kolejce kierowców, ale nadal będę ""zachowywał szczególną ostrożność"".
Rowerem jeżdżę okazjonalnie, ale moi synowie codziennie.-@@@-Wychodzi na to, że pan radny nie rozumie, że zielone światło niekoniecznie znaczy URRRRRA, PAJECHALI!!! Mam nadzieję, że pan radny straci prawo jazdy zanim kogoś zabije.-@@@-""...nie zważając na auta wykonujące manewr skrętu w prawo przez ścieżkę rowerową, które w tym momencie również mają zielone światło"" - i w tym momencie można byłoby właściwie zakończyć. Oraz zabrać prawo jazdy p. radnemu (jeśli je w ogóle ma), skoro jest aż tak na bakier z przepisami KRD...-@@@-""kierujący pojazdem, który skręca w drogę poprzeczną, jest zobowiązany zachować szczególną ostrożność i ustąpić pierwszeństwa rowerzyście""

JAK MA TO ZROBIĆ skoro rowerzysty nie widać?
Jest to technicznie niewykonalne.
Rowerzysci powinni mieć w tym miejscu skrzyżowanie z drogą podporządkowaną.
Mogą zatrzymać sie popatrzeć.

Dlaczego przyjęto chorą zasadę, że rowerzysta ma zawsze pierwszeństwo? To absurdalne i skrajnie niebezpieczne.-@@@-Mam pomysł, który być może nie spodoba się kierowcom, no chyba że tym, których skręcający w Pereca blokują w jeździe prosto.

Zakazać kierowcom skrętu w prawo z Grabiszyńskiej w Pereca,

skoro ten skręt jest taki ryzykowny, a trasa rowerowa jest tam taka szybka i z górki, więc dla rowerzystów atrakcyjna.

Szkoda prędkości i wiatru we włosach ;)
Rowerzyści mają bardzo rzadko z górki we Wrocławiu.

A kierowcy... Nie potrzebują tego prawoskrętu przez szybką ścieżkę rowerową, bo mogą sobie dojechać do Pereca od Żelaznej, w którą sobie skręcą chwilkę wcześniej.-@@@-Podobnie na skręcie w prawo z Racławickiej w Skarbowców. Tam żywopłot jest tak ustawiony, że nawet żeby się zatrzymać i zobaczyć w ogóle drogę dla rowerów trzeba wystawić ""nos"". Pędzący, uprzywilejowany rowerzysta może sobie zrobić krzywdę mimo dobrej woli stosującego się do przepisów PoRD kierowcy.-@@@-Brawo.
Konieczne jest równiez postawienie rowerzystom znaków podporządkowania (żółte trójkąty) w miejscach, gdzie stanowią poważne zagrożenie.-@@@-Yyyy debil"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22135849,setki-lublinian-protestowalo-na-pl-litewskim-wsrod-nich-prezydent.html","Setki lublinian protestowało na pl. Litewskim. Wśród nich prezydent Żuk: ""Czujemy się zagrożeni""","- Uchwalenie przez koalicję rządzącą ustaw, które likwidują zasadę trójpodziału władzy, czyli fundament demokracji, tworzy zagrożenie dla naszej wolności, równości wobec prawa i otwartości na inne poglądy. Dziś czujemy się zagrożeni, a niektórzy nawet zaszczuci - mówił podczas sobotniego protestu w obronie sądów prezydent Lublina Krzysztof Żuk.","Zobacz galerię zdjęć z sobotniego protestu w obronie niezależności sądów.
W sobotni wieczór lublinianie znów tłumnie przyszli na protest w obronie niezawisłości polskich sądów. Podczas poprzednich manifestacji mieszkańcy najpierw zbierali się pod siedzibą Sądu Okręgowego w Lublinie i stamtąd przechodzili na plac Litewski pod pomnik Konstytucji 3 maja. Tym razem, z uwagi na dużą frekwencję, demonstranci od razu stawili się przy pomniku. Po raz pierwszy na manifestacji pojawił się prezydent Lublina Krzysztof Żuk.
Zagrożenie dla wolności
- Wspierając zasadę trójpodziału władzy, a przede wszystkim sędziów, wspieramy wszystkich obywateli. Słuchając wczorajszych pieśni na placu Litewskim, czułem się jak w stanie wojennym w 1982 roku, kiedy podobne manifestacje miały tu miejsce. W zupełnie innym czasie. Oby ten dramat nie wrócił - mówił prezydent Lublina.
- Po wielu latach debaty uchwaliliśmy wspólną konstytucję. Jest ona kompromisem, bo na tym polega demokracja. Mamy swoje poglądy i mamy prawo je manifestować. Tego nam dziś brakuje. Uchwalenie przez koalicję rządzącą ustaw, które likwidują zasadę trójpodziału władzy, czyli fundament demokracji, tworzy zagrożenie dla naszej wolności, równości wobec prawa i tolerancji i otwartości na inne poglądy. Dziś czujemy się zagrożeni, a niektórzy nawet zaszczuci - kontynuował Żuk.
Stąd wyszedł impuls
Głos zabrała też m.in. Magdalena Długosz, która apelowała o motywowanie i zachęcanie do udziału w proteście jak największej liczby osób. - Naszą bronią jest solidarność. Sukces strajku kobiet polegał właśnie na tym, że byliśmy solidarni. Teraz musi być podobnie. Apelując o jedność opozycji, postarajmy się, by całe społeczeństwo znów było zjednoczone - mówiła członkini Partii Razem.
W manifestacji wziął udział również poseł PO z Lublina Włodzimierz Karpiński. - Dziękuję wam za ten wspaniały przykład współpracy i wzajemnego szacunku. Właśnie tego brakuje rządzącym. Twarzą ustaw forsowanych przez PiS jest prokurator stanu wojennego Piotrowicz, który dziś jest szefem komisji sprawiedliwości. To jest kpina - mówił poseł. Karpiński zaznaczył również, że mieszkańcy Lublina i Świdnika mają szczególne prawo do tego, aby upominać się demokratyczne państwo prawa. - 37 lat temu stąd wyszedł impuls, który rozlał się wolnością nie tylko na Polskę, ale na wszystkie kraje obozu sowieckiego. Dziękuję wam za to - mówił Karpiński.
Na koniec manifestacji mieszkańcy odśpiewali hymn Polski i, tradycyjnie, z zapalonych świeczek przed pomnikiem Konstytucji 3 maja ułożyli napis „veto”. Podobne protesty odbyły się w blisko 150 miastach w całej Polsce. W naszym regionie w obronie sądów manifestowali mieszkańcy Białej Podlaskiej, Chełma, Puław, Radzynia Podlaskiego i Zamościa. Kolejny protest w Lublinie w niedzielę o godz. 21.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Lublinianie! Słusznie się boicie, bo teraz jeszcze naukowcy z UMCS będą do Was - bydła - strzelać! (vide incydent z doktorem (!!!) z tejże uczelni)-@@@-Wcale się nie dziwię, że tacy członkowie PO jak obecny jeszcze prezydent naszego miasta mogą czuć się zagrożeni, bo choćby tylko za wpisanie w kluczowe dokumenty miasta spalarni biomasy i zwierząt kwalifikuje się na odsunięcie od urzędu w mieście, które eksponując mieszkańców na podwyższony poziom pyłów zawieszonych PM2,5 generuje koszty pośrednie na poziomie średnio 500 milionów Euro rocznie i około 300 przedwczesnych zgonów. Jakże może czuć się bezpiecznie wobec wprowadzanych zmian prezydent miasta, który dopuścił do zabudowy nieruchomościami przewyższającymi swoją wysokością wskazania obowiązującego nadal Studium, co w klasyfikacji przez NIK decyzji wskazujących na ich dowolność oznacza mechanizmy korupcjogenne. Znamienne w tym wszystkim jest to, że udział w tych manifestacjach biorą ponoć udział mieszkańcy naszego miasta - piszę ponoć, bo jakże można udawać, że decyzje związane ze zgodą na budowę w mieście toksycznych spalarni biomasy i zwierząt nie zostały już podjęte i aprobować to udziałem w przedsięwzięciach, których skutkami może być brak możliwości skutecznego ich zaskarżenia?-@@@-Polskie sądy były wolne , są wolne i będą wolne . A nawet bardzo wolne.-@@@-niech pokazują więcej Karpińskiego, to skończą na 2%.-@@@-""W proteście biorą udział m.in. politycy Platformy Obywatelskiej m.in. poseł Włodzimierz Karpiński, szef lubelskich struktur PO. Są też miejscy i sejmiku województwa z PO. Są również przedstawiciele Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na razie protest został przerwany, ponieważ rozpoczął się pokaz fontanny. Część ludzi odchodzi, ale część czeka na ciąg dalszy demonstracji. Około godz. 22 demonstracja na pl. Litewskim została wznowiona."" To cytat z Dziennika Wschodniego. Żenada - organizatorzy manifestacji ""dali ciała"". Żałosne. Fontanny utopią wszystko? Mój borze! (...to taki las - zapożyczone...)."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17331360,Pracujesz_dwa_tygodnie_i_zarabiasz_7_tys__zl__Gdzie_.html",Pracujesz dwa tygodnie i zarabiasz 7 tys. zł. Gdzie?,"0
Wystarczy wykształcenie zawodowe, choć w dość rzadkich w Polsce zawodach, i można dostać pracę, w której zarabia się 7 tys. zł miesięcznie. Pracując dwa tygodnie w miesiącu i dwa tygodnie odpoczywając","To będzie pozytywna opowieść o pewnym przedsiębiorcy, który rozwija swój biznes, inwestując w swoich przyszłych pracowników.

A zaczęło się tak.

- Kiedy skończyłem szkołę pojechałem do Norwegii - opowiada Janusz Urbanik, prezes firmy Ventor. Jego pracodawca modernizował swój zakład. Wymieniał stare maszyny do obróbek blacharskich i zaproponował mu ich zakup. - Kupiłem je, wyremontowałem i służą mi do dziś. Wskoczyłem w niszę - mówi przedsiębiorca.

Czarterem do Norwegii

Zaczynał od dwóch pracowników, w najlepszym okresie było ich 1600. Teraz w firmie Ventor z Dębicy zatrudnionych jest 850 osób, z czego 50 pracuje na miejscu, w Polsce. Pozostali w Norwegii. Ich praca wygląda tak, że na dwa tygodnie wyjeżdżają do Norwegii. Pracodawca czarteruje dla nich samoloty z Warszawy lub Krakowa, bo jednorazowo leci zwykle 160-180 osób. - Jasionka jest za droga na czartery - wyjaśnia Janusz Urbanik. W Norwegii pracują po 12 godzin dziennie, potem wracają na dwa tygodnie do Polski. - Mam umowę z moimi pracownikami, że wieczorami nie ma żadnych dyskotek, barów. Jeśli komuś to nie odpowiada, rozwiązuję umowę - jasno stawia sprawę przedsiębiorca i dodaje: - Wprowadziliśmy ten system, by nasi pracownicy mogli pogodzić pracę z życiem rodzinnym. Ponosimy trochę większe koszty, m.in. transportu tam i z powrotem, ale to przynosi dobre skutki. Są lepsze efekty pracy, bo ludzie na ten krótki okres są w stanie lepiej się zmobilizować i skupić na pracy.

Dwie wyjątkowe klasy

Firma ma swoją siedzibę w Dębicy, powstała w 1992 r. Specjalizuje się w serwisie budownictwa przemysłowego. Zatrudnia izolerów, monterów konstrukcji stalowych i rurociągów, spawaczy konstrukcji stalowych i rurociągów, malarzy i piaskarzy. - My tu w Polsce mamy dużo młodych, ambitnych ludzi, którzy chcą pracować. Mamy bogactwo, którego nie mają już Skandynawowie. Potencjał ludzki to coś, co możemy dobrze sprzedawać, rozwijać, kształcić i budować przyszłość dla naszej młodzieży - mówi prezes Urbanik. W 2009 r. rozpoczął współpracę z Zespołem Szkół Zawodowych nr 1 w Dębicy, namawiając dyrekcję na otworzenie klasy zawodowej, kształcącej blacharzy izolacji przemysłowych. Dziś w ZSZ nr 1 są już dwa kierunki, nad którymi Ventor ma patronat. Oprócz blacharzy to także monter izolacji przemysłowych. - To bardzo rzadkie zawody w Polsce, niewiele szkół w nich kształci - mówi Bożena Zielińska, dyrektorka Zespołu Szkół Zawodowych nr 1 w Dębicy.

Świat potrzebuje blacharzy

- Robiąc przegląd kadry naszej firmy, zauważyłem, że większość dobrych blacharzy i izolerów jest po pięćdziesiątce. Trzeba było się zdecydować na kształcenie młodzieży, bo za chwilę nie mielibyśmy fachowców, i to w dziedzinie, która jest rozwojowa. Cały świat potrzebuje blacharzy. Jeździmy pod norweską flagą i do Korei, i do Australii, a niedługo pewnie także do Brazylii i Kanady - mówi prezes Urbanik.

Nie ukrywa, że jego współpraca ze szkołą nie ma nic wspólnego z dobroczynnością. Jest po prostu dobrym biznesem. Choć na pierwszy rzut oka mogłoby się okazać, że jest inaczej, bo pracodawca ufundował dwie multimedialne pracownie językowe, pracownię izolacji przemysłowych, systematycznie przekazuje szkole materiały, surowce i sprzęt potrzebny do zajęć, m.in. materiały izolacyjne i blachy, finansuje ubrania robocze uczniom, a najlepszym funduje wycieczki do Norwegii. Finansuje też szkolenia nauczycielom zawodu, by byli na bieżąco w nowych technologiach stosowanych na światowym rynku. No i dofinansuje dodatkowe lekcje języka zawodowego: angielskiego i norweskiego. Lektor języka norweskiego przyjeżdża do Dębicy z Krakowa i uczy tylko zwrotów potrzebnych na placu budowy, nazw narzędzi. I choć wszyscy powątpiewają, czy uczniów szkoły zawodowej udaje się skutecznie nauczyć norweskiego, pracodawca zapewnia: - Świetnie się nim porozumiewają w pracy.

Norwegia, Francja, do wyboru

Spośród dwóch roczników blacharzy, które opuściły szkołę, w Ventorze pracuje 18. - W zeszłym roku z 34-osobowej klasy tylko ci, którzy chcieli, przyszli do nas. Reszta nie prosiła o pracę, bo już ją miała zapewnioną w innych firmach - we Francji, Anglii, Hiszpanii. Podziękowali, że zdobyli dobry zawód i wyjechali w świat - mówi Janusz Urbanik.

Nie chce się pan zabezpieczać umowami z uczniami? - dziwię się. - Myślimy o tym. Część kursów, które im finansujemy, jest dość kosztowna. Żeby mieć pewność, że ta inwestycja będzie służyła firmie, pewnie będziemy chcieli związać pracowników z nami - planuje Urbanik.

Rok szkolny 2014/15 został ogłoszony w Polsce przez Ministerstwo Edukacji Narodowej Rokiem Zawodowców. Ministerstwo chce w ten sposób promować szkolnictwo zawodowe, które w ostatnich latach miało bardzo złą markę. Chce na to przeznaczyć do 2020 r. 120 mln euro z funduszy unijnych. - To będą pieniądze m.in. na pracownie zawodowe - mówi Alina Pieniążek, wicekurator oświaty w Rzeszowie.

Kilka dni temu, 23 stycznia, minister edukacji podpisała międzyresortowe porozumienie z ministrami gospodarki, pracy i polityki społecznej oraz skarbu o współpracy na rzecz rozwoju kształcenia zawodowego. Ministrowie zobowiązali się w nim współpracować na rzecz rozwoju kształcenia zawodowego, by było ono dostosowane do potrzeb pracodawców, lokalnych rynków pracy oraz nowoczesnej i innowacyjnej gospodarki. Ich działania mają m.in. przyczynić się do zwiększenia zaangażowania pracodawców w praktyczną naukę zawodu.

Idzie niż

W ostatnią środę w dębickim starostwie odbyło się spotkanie, w którym wzięli udział przedsiębiorcy i dyrektorzy szkół ponadgimnazjalnych. Byli też zaproszeni goście: Dariusz Dąbek, wiceprezes Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości, oraz Piotr Tefelski z Ministerstwa Gospodarki, a także przedstawiciele kuratorium. Goście z Warszawy mówili przede wszystkim o funduszach unijnych, z których będą mogli skorzystać przedsiębiorcy.

- Jeszcze rok, dwa, a z powodów demograficznych rynek pracy się całkowicie zmieni. Na emerytury odchodzą bardzo liczne roczniki, a na rynek pracy wejdzie mizeria z lat 90., dodatkowo wydrenowana przez wyjazdy zagraniczne. Za rok-dwa staniemy przed problemem braku pracowników - przypomniał pracodawcom Augustyn Jędruchów, starszy wizytator kuratorium oświaty.

W powiecie dębickim, gdzie jest 11-procentowe bezrobocie, oferta szkół zawodowych nie do końca dostosowana jest do potrzeb rynku pracy. Choć proporcje między kształceniem ogólnym a zawodowym na poziomie szkolnictwa średniego są lepsze niż w kraju. W Polsce połowa absolwentów gimnazjów wybiera licea ogólnokształcące, połowa - technika i szkoły zawodowe. W powiecie dębickim do liceów idzie niespełna 40 proc., za to w technikach jest 50 proc. młodzieży, a w zasadniczych szkołach zawodowych - 12 proc. Mimo to fachowców brakuje: - W ubiegłym roku w jedną niedzielę miałem 30 komunii, musiałem ściągnąć pracowników z Ukrainy, bo u nas nie ma ludzi. W branży spożywczej brakuje cukierników, piekarzy, masaży - mówi Bogusław Filipek, właściciel firmy Catering Staff.

Ludzie, uczcie się chemii!

Było też o problemach z fachowcami w innych branżach. - Przychodzą do nas ludzie, którzy nie mają pojęcia o chemii. Kiedy potrzebujemy laborantek, zatrudniamy dziewczyny po liceum czy technikum ekonomicznym. Kiedyś przyuczenie pracownika trwało trzy miesiące, teraz trwa rok, ale kształcimy, bo nie mamy wyjścia - apelował o utworzenie klasy chemicznej Leszek Rudke z firmy Lerg, specjalizującej się w produkcji żywic.

- Podejmowaliśmy takie próby, ale nie było chętnych. Dziś chemia jest bardzo trudna, więc nie tak łatwo namówić uczniów, by chcieli się jej uczyć - mówi Barbara Pelczar-Białek, dyrektorka wydziału edukacji starostwa dębickiego.

Nauczyciele zwracali uwagę, że po ostatniej reformie szkolnictwa zawodowego w niektórych zawodach jest o połowę mniej praktyk zawodowych, a ich wydłużanie na własną rękę przez szkołę utrudnia realizację podstawy programowej z przedmiotów ogólnych. Szkołom zawodowym nie pozostaje więc nic innego jak brać udział w projektach, które gwarantują dodatkowe staże i praktyki uczniom.

Pracodawcy narzekali natomiast na kiepski poziom przygotowania zawodowego absolwentów. - Elektrycy nie potrafią się posługiwać przyrządami pomiarowymi, przychodzą też fachowcy, którzy nie potrafią odczytać wyniku pomiaru na suwmiarce - narzekał jeden z nich.

- Zapominamy o młodzieży, która ma tylko zdolności manualne. My kiedyś w ostatniej klasie mieliśmy cztery dni praktyki w tygodniu i tylko jeden dzień w szkole. Teraz to całkowicie się zmieniło. To co odbywało się kiedyś w zakładzie pracy, chce przejąć szkoła. W 30 godzin nie da się nauczyć zawodu, fachu uczy się latami - mówił Janusz Wiktor, starszy Cechu Rzemiosł Różnych w Dębicy.

ZRÓB SOBIE KLASĘ

Pracodawca, który nie może znaleźć na rynku pracowników, może się zwrócić do szkoły zawodowej na swoim terenie o utworzenie klasy kształcącej w interesującym go zawodzie. Szkoła, by utworzyć nowy kierunek, musi mieć opinie powiatowej i wojewódzkiej rady zatrudnienia oraz organu prowadzącego. To wszystko trwa, a w lutym oferta szkoły musi być gotowa, by uczniowie mieli czas się z nią zapoznać. Najlepiej więc zwrócić się do szkoły jesienią.

W przypadku szkół zawodowych pierwsi absolwenci będą na rynku po trzech latach, a w przypadku technikum - po czterech. Przedsiębiorca może się zaangażować w wyposażenie specjalistycznych pracowni, zorganizować praktyki czy zafundować dodatkowe lekcje branżowego języka obcego. Model stosowany przez firmę Ventor nie jest obowiązujący J",BERNADETTA BIENIASZ - ERAZMUS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13525276,FELIETON_PARYTETOWY__O_dyskryminacji_kobiet_na_czestochowskich.html",FELIETON PARYTETOWY. O dyskryminacji kobiet na częstochowskich pomnikach,"0
Gdyby aktualne, wyłącznie męskie władze Częstochowy chciały urządzić oficjalne obchody Dnia Kobiet, to nie miałyby nawet gdzie kwiatków symbolicznie położyć, bo żadnego pomnika płci żeńskiej nasze miasto nie posiada.","Czymże bowiem dysponujemy w reprezentacyjnym centrum? Pod Jasną Górą - Matka Boska na kolumience, maleńka i wysoko, ledwo ją widać. W parku, ciut dalej - figurka smutnej dziewczyny. W III Alei - dziewczynka z gołąbkami. Rzut beretem od ratusza - Poświatowska przycupnięta na ławce, w sukience z dekoltem, falbankami oraz z kotkiem u nóg. Pod urzędem miasta - Pani Kowalska w pozie plażowej.

Czyli mamy uwiecznione w kamieniu, mozaice i metalu stereotypowe wizerunki kobiet: święta, eteryczna rusałka, lalka Barbie (w stylu oldskulowym, ale jednak) oraz wamp. No i dziecko taplające się w wodzie.

Wszyscy godni, wyprostowani jak struny

Dla porównania przypomnijmy wszystkie pomnikowe postaci płci męskiej, również w centrum: dyskretnie elegancki Staszic; Pułaski z zawadiackim wąsem, od razu widać, że chłop na schwał; monumentalni Moniuszko i Sienkiewicz; budzący szacunek Popiełuszko; mroczny Światowid przed Don Kichotem; zatroskany Piłsudski zapatrzony w dal, a właściwie w postać św. Jakuba bielejącą po drugiej stronie placu; doktor Biegański wyposażony w stetoskop i naukową księgę; Jan Paweł II w paradnych szatach, jakby cały ciężar odpowiedzialności za Kościół niósł na ramionach. Wszyscy godni, wyprostowani jak struny (poza doktorem, który nogi ma nie na baczność, i papieżem, którego ku ziemi przyginają wiek i strój). Nic tylko pod nimi bukiety składać we wrześniowy Dzień Chłopaka.

Natomiast gdyby dzisiaj prezydent obsypał tulipanami Panią Kowalską, to dopiero byłoby śmiechu. Tak by to przecież wypadło niepoważnie. Nie ma stosowniejszego pomnika? No właśnie, nie ma.

Chyba, żeby wybrać Matkę Boską w parku. Ale jak tam arcybiskup Nowak kiedyś białe róże składał, to go strażacy musieli na drabinie w koszu do góry zawozić. Już słyszę tych wszystkich męskich szowinistów, jak pyskują, że prezydent z okazji Dnia Kobiet angażuje sprzęt ratunkowy, a gdyby wybuchł pożar? Poza tym to tak, jakby honorował tylko kobiety katoliczki, choć wypadałoby wszystkie. I zaś kłopot.

Najwyższy czas, by wyrównać rachunki

W dziedzinie malarstwa jest dokładnie na odwrót: Częstochowa ma tak naprawdę tylko jeden obraz i jest na nim właśnie kobieta. Z synem co prawda, ale jego w zasadzie się pomija (nie występuje nawet w używanych nazwach dzieła). Składanie kwiatów w tym wypadku nie wymaga użycia drabiny, jednak kwestia niekompleksowego honorowania pań pozostaje aktualna.

Wniosek: skoro przez ostatnie 600 lat z okładem Częstochowa dyskryminowała kobiety w rzeźbie, a mężczyzn w malarstwie, to najwyższy czas, by wyrównać rachunki.",Pani Kowalska. Fontanna na Skwerze Solidarności. (Fot. Sebastian Adamus / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21223539,smog-w-powietrzu-komunikacja-miejska-w-rzeszowie-za-darmo.html",Smog w Rzeszowie. W środę autobusy MPK za darmo,"15
Decyzję podjął Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Od środy w autobusach MPK w Rzeszowie aż do odwołania nie będą obowiązywać bilety","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszów podczas wtorkowej konferencji prasowej dotyczącej smogu w Rzeszowie mówił, że komunikacja będzie darmowa, jeżeli spełnione będą dwa warunki jednocześnie lub jeden z nich. - To przekroczenie norm pyłu PM10 w powietrzu i temperatura minus 15 stopni Celsjusza - tłumaczył prezydent Ferenc.

Smog w Rzeszowie. Norma została przekroczona

Decyzja obowiązuje od środy do odwołania. Szefowa wydziału ochrony środowiska Małgorzata Wojnowska poinformowała, że podczas ostatniego weekendu w Rzeszowie norma stężenia pyłu PM10 w powietrzu została przekroczona blisko 10-krotnie. Norma to 40 mikrogramów w metrze sześciennym powietrza a w Rzeszowie było 339 mikrogramów. - Dziś jest trochę lepiej, ale normy nadal są przekroczone - mówiła Małgorzata Wojnowska.

Autobusy MPK darmowe bezwarunkowo

Autobusy MPK będą darmowe bezwarunkowo. Jeździć mogą nie tylko mieszkańcy Rzeszowa, ale także okolicznych miejscowości.

- Darmowe przejazdy będą na pewno w środę. O kolejnych takich działaniach będziemy informować pasażerów za pośrednictwem mediów, internetu i rzecznika prasowego urzędu miasta. Codziennie około godziny 14 na stronie internetowej ZTM i MPK będzie pojawiać się informacja o ewentualnym odwołaniu czy wprowadzeniu darmowych przejazdów następnego dnia - mówiła Anna Kowalska, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego w Rzeszowie.

Smog. Powietrze się poprawia, ale jeszcze nie jest dobrze",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"widzieliście koksownik na pl. wolności ok. 8 rano? dymił jak wulkan.-@@@-He, he sprytne - jednocześnie smog i -15 stopni, bo już we czwartek ma być -10, piątek prawie 0 i dłuższa prognoza nie przewiduje powrotu takich mrozów przez dwa tygodnie. To się wykosztuje miasto na darmowe autobusy - aż jeden dzień, ale propagandowo wiadomo jak to zostanie rozegrane.-@@@-ok 45 tys rocznie umiera z powodu zanieczyszczenia powietrza, opalanie domow weglem jest glownym zrodlem tego zanieczyszczenia. To 3 takie Katynie co roku. POPiSowskie ludobojstwo.-@@@-Jaka szkoda, że nie muszę jutro nigdzie jechać. :)-@@@-""Jeździć mogą nie tylko mieszkańcy Rzeszowa, ale także okolicznych miejscowości"". A z bardziej oddalonych miejscowości? A z innych krajów? Czy powyższe zdanie oznacza legitymowanie pasażerów?-@@@-W Rzeszowie nie robi się pomiarów najgroźniejszego pyłu PM2,5 (stacja na Rejtana nie podaje takich danych). Pył PM10 w chwili obecnej to 78% normy (wieczorem będzie pewnie będzie trochę więcej). Jeśli chodzi o zanieczyszczenia ""motoryzacyjne"" od kilku dni utrzymują sie na niskim poziomie, wg mnie nie ma sensu argumentować darmowych przejazdów MPK zanieczyszczeniem powietrza. Darmowe dzień MPK to duża strata dla przedsiębiorstwa i dość drogi prezent od miasta-@@@-To miło ze strony miasta, choć nie ma racjonalnych przesłanek do takich działań. Spaliny z samochodów to tylko kilka % zanieczyszczeń składających się na tzw smog. Najgroźniejsze dla zdrowia pyły PM10 i PM 2,5 wszak nie znajdują się w spalinach samochodowych tylko w całym syfie wydobywajacym się z kominów/ pieców. Może trudno w to uwierzyć, ale nawet gdyby zatrzymać cały ruch samochodowy w mieście, smog nie zniknie. Jedyna rada to - niestety ""walenie"" po kieszeni. Polacy to taki dziwny naród, że nie zorzumie, dopóki nie narazi się na uszczuplenie własnego portfela.-@@@-Ciekawe kto mi zwróci pieniądze za zakupiony bilet miesięczny!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22950806,broniarze-sparowali-z-ligowym-rywalem-wygrali-po-golach-emila.html",Broniarze sparowali z ligowym rywalem. Wygrali po golach Emila Więcka,"- Brawo Emil - krzyczał Artur Kupiec, trener piłkarzy Broni Radom, po tym jak jego podopieczny Emil Więcek umieszczał piłkę w siatce Pogoni Grodzisk Mazowiecki. Radomianie rozegrali z tym zespołem sparing, wygrywając 2:1.","Pierwsza, wyrównana odsłona nie przyniosła goli. Po zmianie stron skutecznością błysnął Emil Więcek. Radomianin dwukrotnie znalazł się w dogodnych sytuacjach i obie wykorzystał. Rywale, którzy tak jak Broń występują w IV lidze, odpowiedzieli honorowym trafieniem.
W drużynie trenera Kupca pochwały zebrali testowani gracze: Rafał Gil, Andrzej Paprocki oraz Maciej Załęcki.
Sparing: Broń Radom – Pogoń Grodzisk Mazowiecki 2:1 (0:0). Bramki: Więcek (64., 74.) – Gwardiak (78.). Broń: Młodziński – Grunt, Wiktor Kupiec, Góźdź, Leśniewski, Załecki, Imiela (31. Sala), Gil, Paprocki, Nowosielski, Czarnecki oraz Kula – Korcz, Wojciech Kupiec, Wicik, Nogaj, Więcek, Putin, Węglicki, Drąg.","piłka nożna, Broń Radom (archiwum bronradom.pl)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,413887.html","Mecz wygrany, wynik już za chwilę","0
Jerzy Engel spotkał się wczoraj z bioenergoterapeutą Tadeuszem Ceglińskim. Cegliński nie przewidział jeszcze wyniku meczu, choć udało mu się to już trzykrotnie. Dzisiaj kolejna terapia. Być może poznamy wynik.","- Pierwszy podbiegł do mnie lekarz, żebym go potrzymał - uzdrowiciel opowiada o czwartkowym spotkaniu z reprezentacją w Konstancinie. Zdaniem Ceglińskiego Stanisław Machowski ma również przyjemny dotyk. - Emanuje bardzo pozytywną energią. Ma zdolności terapeutyczne. Nasze energie uzupełniają się - stwierdził.

Po lekarzu w ręce Ceglińskiego oddał się sam Engel (jak mawia, ""na szczęście"") oraz kontuzjowani: Olisadebe (ma kłopoty z kręgosłupem), bracia Żewłakow, Radek Kałużny i Piotr Świerczewski (uraz kolana).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19099289,ile-pieniedzy-pis-wycisnie-z-bankow.html",Ile pieniędzy PiS wyciśnie z banków,"113
Z wtorkowej wypowiedzi prof. Piotra Glińskiego, szefa rady programowej PiS, dla radia RMF FM wynika, iż zwycięska partia spodziewa się, że bankowcy zasilą budżet ?tylko? dodatkowymi 2 mld zł. Jeszcze nie tak dawno apetyty polityków PiS były dwu-, trzykrotnie większe.","Na ołtarzu podatku bankowego być może ofiarę będą musieli złożyć frankowicze. - Nie możemy wydoić za bardzo sektora bankowego, bo będzie on obciążony podatkiem bankowym - powiedział prof. Gliński pytany o możliwość przewalutowania kredytów frankowych. Tak troskliwe wypowiedzi pod adresem sektora bankowego jak ta prof. Glińskiego nie dziwią, bo im bardziej realna była dla polityków PiS wizja przejęcia władzy w Polsce, tym łagodniejsze stawało się ich podejście do opodatkowania banków.",pieniądze (Maciej Bednarek),"""Dużym składnikiem aktywów każdego banku są kredyty, a więc taki podatek (...) uderza w konsumpcję (ludzie kupują na kredyt mniej lodówek i telewizorów), a przede wszystkim w inwestycje (firmy mogą mieć utrudniony dostęp do kredytów)."" -- może i ci co pisali Biblię byli (cytuję!) ""napruci winem i palący jakieś zioła"", ale jednak mieli nosa kiedy przestrzegali przed zbieraniem owoców cudzej pracy (prowizje) i lichwą (kredyty), bo wychodzi na to, że dziś banków po prostu nie da się tknąć, wszystko stoi na udzielanych przez nie kredytach, a gospodarka czy jakikolwiek dobrobyt też jest właściwie jedną wielką pożyczką!!!-@@@-Populizm najlepiej się sprawdza w kampaniach przedwyborczych,w realnym życiu jest dużo gorzej...-@@@-za te cyrki zaplacą najbiedniejsi i dobrze im tak skoro głosowali na pisdzielców bogaty sobie poradzi i kase ulokuje gdze indziej-@@@-Po co sa wybory? Czy nie powinno byc tak, ze rzadzic powinni wylacznie najbogatsi?-@@@-www.parlamentarny.pl/gospodarka/sektor-bankowy-broni-sie-przed-pomyslami-pis,1820.html-@@@-PIS - do dzieła. Jesteście tak ograniczeni, że czekam na te zmasowane pomysły rodem z głowy szaleńca. Jestem ciekaw, kiedy kapniecie się, że strzelacie sami w swoje stopy. Pewnie kiedy znowu Was powiozą :)-@@@-Teraz sztab PiS pracuje nad uzasadnieniami, dlaczego nie da się z winy PO wprowadzić obiecanych zmian. Tym, którzy już enty raz uwierzyli politykom - gratuluję braku zdolności uczenia się na własnych błędach.-@@@-""co uderza w konsumpcję (ludzie kupują na kredyt mniej lodówek i telewizorów)"" Każdy pieniądz w gospodarce to kredyt, nawet banknoty w portfelu to czyjś dług."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20831167,port-lotniczy-lublin-ma-nowego-wiceprezesa-prawnik-z-po.html",Port Lotniczy Lublin ma nowego wiceprezesa. Prawnik z PO,"1
Włodzimierz Wysocki został nowym wiceprezesem Portu Lotniczego Lublin. Od 2008 roku zasiadał w radzie nadzorczej lotniska w Świdniku. Był też zastępcą prezydenta Lublina.","Włodzimierz Wysocki, prawnik, członek Platformy Obywatelskiej. Za kadencji Adama Wasilewskiego był zastępcą prezydenta Lublina. Odpowiadał za sprawy kultury i sportu.

To on odpowiadał za udział Lublina w konkursie o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Przypadł on ostatecznie Wrocławiowi.

W czasie pracy Wysockiego w ratuszu w Lublinie pojawiły się też nowe imprezy kulturalne, jak Noc Kultury, festiwal Inne Brzmienia, Kody, czy Open City. Kiedy w 2010 roku wybory wygrał Krzysztof Żuk, Wysocki pozostał na stanowisku. Odszedł z ratusza sam w lipcu 2012 roku.

W kwietniu 2015 roku wrócił na miejską posadę. Tym razem, na stanowisko wiceprezesa LPEC-u powołała Wysockiego rada nadzorcza miejskiej spółki.

Od 1 listopada będzie zajmował funkcję wiceprezesa Portu Lotniczego Lublin. Od lutego 2014 roku zarząd lotniska był jednoosobowy i zasiadał w nim tylko prezes Krzysztof Wojtowicz.

Dotychczas Wysocki zasiadał od 2008 roku w radzie nadzorczej lotniska razem z Jackiem Sobczakiem, Waldemarem Pawlakiem, Henrykiem Smolarzem, Stanisławem Kalinowskim i Markiem Opielakiem.",,konfitury_z_luz. Po cygarku?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,1691558.html",Czy krakowska Unia nadal wierzy w Unię?,"0
Podczas niedawnej konwencji w Krakowie działacze Unii Wolności zadali sobie pytanie: Czy partię należy rozwiązać i zbudować na jej bazie nowe ugrupowanie? W anonimowych ankietach niemal wszyscy odpowiedzieli, że Unia ma pozostać Unią","""Zostańmy sobą, róbmy swoje"" - napisała jedna z osób.

""Łączenie się z innymi ugrupowaniami nie wyszło nam na zdrowie. Efektem tego był rozłam"" - dodał ktoś inny.

Ankiety wypełniło ponad 50 osób. Rozwiązania Unii nikt nie brał pod uwagę. Zaledwie cztery osoby uznały, że można by budować większy blok centrowy, np. poprzez połączenie się z ""nieskorumpowaną częścią PO, środowiskami gospodarczymi i organizacjami pozarządowymi"".

Koniec płaczu

Konwencja Polski Południowej ma zapoczątkować ""nowe otwarcie Unii"". - Polityka jest jak sport. Jak ktoś wychodzi na ring i nie wierzy w sukces, przegrywa, zanim usłyszy gong - przekonywał Władysław Frasyniuk. - Jeśli nie będziemy mieć wiary, nie pomogą nam ani hasła, ani program.

Sportowa retoryka podobała się młodym działaczom. - Frasyniuk, który trenuje boks, nieraz mówił, że im silniejszy cios się otrzyma, tym wyżej trzeba trzymać głowę. Właśnie tak musimy robić - komentował Dariusz Odroń z Krakowa. Sam nie przestał wierzyć w Unię Wolności. - Przecież gdybym nie wierzył, nie spędzałbym soboty na tej konwencji - wyjaśnił.

Frasyniuk wie, co mówi, bo nie wszyscy są takimi optymistami. Jeszcze pół roku temu w ""regionalnych dołach"" zastanawiano się, czy po przegranych wyborach i odejściu z partii Tadeusza Mazowieckiego pod szyldem UW można jeszcze w polityce coś zrobić. Pesymiści przebąkiwali o nowej partii, optymiści o tym, że pod starym szyldem trzeba stworzyć coś zupełnie nowego. W wyborach samorządowych wielu wolało startować w komitetach o innych nazwach. Coś przełamało się podczas konwencji w Krakowie. O wymianie politycznej etykietki nikt już nie mówił. Czy Unia uwierzyła w Unię?

- Tego jeszcze nie wiem. Jedno jest pewne. Ludzie przestali się wreszcie wypłakiwać i próbują coś zrobić. Dawniej dominowało użalanie się nad sobą: dlaczego nikt nas nie chce, choć jesteśmy tacy wspaniali - tłumaczył Jerzy Meysztowicz, członek zarządu krajowego UW, były przewodniczący w Małopolsce.

- Ludzie z różnych miast przyjechali na konwencję, by się upewnić, czy jest się jeszcze, o co bić. Myślę, że otrzymali odpowiedź twierdzącą. Tylko na jak długo tej energii starczy? Dobrze, że jest tylu młodych - mówił Bogusław Kośmider z Krakowa, unita z wieloletnim stażem.

Na poprawę nastrojów podczas konwencji bez wątpienia wpłynęły wyniki ostatnich sondaży, w których poparcie dla Unii, długo zastygłe na poziomie 3 proc., wreszcie skoczyło na 5-7 proc.

Punkty za kryzys

W ankiecie pytano też: Czy Unia Wolności jest Polsce potrzebna?. Odpowiedzi (wszystkie na tak): ""Musi być ktoś, kto będzie mówił społeczeństwu prawdę"", ""liberalna partia jest Polsce potrzebna, bo konserwatystów różnych sztandarów jest już w naszym kraju zbyt wielu"", ""Polsce potrzebna jest racjonalna grupa w centrum, która będzie stabilizowała sytuację polityczną"", "" to partia uczciwych ludzi"", ""to jedyna partia, której zależy na budowie państwa"", ""Unia dysponuje ogromnym potencjałem intelektualnym, to ważne do sprawnego zarządzania państwem"".

Na krakowskiej konwencji nie ukrywano, że na korzyść Unii działa kryzys obecnych elit władzy. Skala przekrętów i afer jest tak ogromna, że na tym tle my jesteśmy zupełnie w porządku. Ludzie przypomnieli sobie o nas, z życzliwością zerkają na tych, którzy stoją na uboczu - słyszało się w kuluarach.

Frasyniuk kilkakrotnie powtarzał, że nieuczestnictwo w ""tym najgorszym od 1989 roku Sejmie"" będzie atutem Unii w wyborach.

- Państwu grozi coraz większe osłabienie. Najbliższe lata rysują się dramatycznie. Konieczna jest głęboka reforma finansowo-budżetowa. U rządzących obserwujemy tymczasem strach przed podjęciem koniecznych kroków. Potrzebni są mądrzy ludzie, którzy potrafią bez panikowania i bez owijania w bawełnę mówić prawdę - przekonywał senator Andrzej Wielowieyski.

Unia chce zatem rozpocząć debatę o kryzysie państwa. Z ludźmi różnych środowisk, również z ""nie-unitami"" będzie rozmawiać o najważniejszych problemach państwa.

- Nie wiem, czy naszą wadą jest to, że my się uważamy za lepszych. My po prostu jesteśmy lepsi. Potrafiliśmy zdobyć się na odwagę, gdy budowano okrągły stół, mieliśmy odwagę być w kontraktowym parlamencie. To słowo uważane było za obraźliwe, dziś widać, że był to najbardziej odpowiedzialny parlament. Dziś też widać, że ten najwolniejszy premier, który miał ksywę ""Żółw"", był gepardem w porównaniu z następnymi. Teraz ludzie na nas patrzą, czy z naszej porażki się podniesiemy. Moim zdaniem podnosimy się z godnością - mówił Frasyniuk.

Powrót do zdradzonych

Szukając drogi powrotu na scenę polityczną, Unia po raz pierwszy jasno powiedziała, że nie musi reprezentować wszystkich, lecz chce bronić interesów własnych wyborców. - Unia Demokratyczna stworzyła ramy nowoczesnego państwa, nigdy jednak nie wprowadziła mechanizmów, które wspierałyby tych, którzy to państwo aktywnie tworzą. W polskim parlamencie zyskują interesy górników i hutników. Przegrywają interesy przedsiębiorców, nauczycieli, lekarzy. Te środowiska powinny mieć w nas reprezentację. Powinniśmy się przestać bać mówić: to są interesy naszego elektoratu - deklarował Władysław Frasyniuk.

- Walcząc o państwo, zmuszaliśmy nasz naturalny elektorat do wyrzeczeń, a nie potrafiliśmy mu wytłumaczyć przyczyn takiego postępowania - zgodził się z przewodniczącym Wiktor Osiatyński.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,22488445,allan-williams-21-02-1930-30-12-2016.html",Allan Williams (21.02.1930 - 30.12.2016),0,"Właściciel klubu muzycznego i pierwszy menedżer Beatlesów, który nie tylko pozwolił im grać w swoim klubie, ale też załatwił przełomowe dla ich kariery występy w Niemczech.
Członkowie zespołu często bywali w klubie Williamsa Jacaranda w Liverpoolu. John Lennon i Stuart Sutcliffe (pierwszy basista) dostali od niego zlecenie pomalowania ściany. Występowali tam wielokrotnie, a Williams zorganizował im występy w Niemczech. 17 sierpnia 1960 r. zagrali tam w hamburskim klubie Indra, później grali także w innych klubach w tym mieście. ""Bez Allana Williamsa nie byłoby Hamburga. Bez Hamburga nie byłoby Beatlesów - napisał znawca dziejów zespołu Mark Lewisohn.",Allan Williams (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/7,90535,22678805,godless-czyli-dobry-zly-i-piekne-czy-nowy-serial-netfliksa.html","""Godless"", czyli Dobry, Zły i Piękne. Czy nowy serial Netfliksa to najlepszy western od lat?","""Godless"" od Netfliksa, czyli samotny rewolwerowiec, demoniczny szef gangu i górnicza osada rządzona przez kobiety. Czy to przepis na najlepszy western od lat?","""Godless""
USA 2017,
reż. Scott Frank,
wyk. Jack O’Connell, Jeff Daniels, Michelle Dockery, Scoot McNairy, Merritt Wever,
W Netflix od 22.11
Grupa jeźdźców wynurza się zza zasłony dymu i pyłu. Ich sylwetki ledwo odcinają się od ponurego tła. Wolno snują się przez pogorzelisko, które jeszcze niedawno było tętniącą życiem osadą – Creed. Dopiero po chwili dostrzegają scenę jak z koszmaru: wykolejony pociąg i stos trupów.
Gdzie indziej jednoręki mężczyzna przekracza konno próg kościoła. Jego ucięta ręka wisi przytroczona do siodła. Za milknących w przerażeniu wiernych kończy śpiewać hymn i zatrzymuje konia za kazalnicą. Zgromadzonych zaczyna pytać o ich grzechy.","'Godless', kadr z serialu (James Minchin/Netflix)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,24431750,cyfrowe-pospolite-ruszenie-na-pomoc-na-wypadek-atakow-hakerow.html",Cyfrowe pospolite ruszenie na pomoc. Na wypadek ataków hakerów Polskę mają ratować... cywilni informatycy,MON ogłosił właśnie koncepcję powołania cyberwojsk. Obok zawodowych żołnierzy cyberbezpieczeństwa mają bronić cywilni informatycy.,"Prace nad planem stworzenia specjalnego cyberwojska pojawiły się już niemal dwa lata temu. Jeszcze Antoni Macierewicz jako minister obrony narodowej zapowiadał, że za blisko 2 mld zł ma być powołana specjalna jednostka odpowiedzialna za ochronę Polski przed cyberatakami. Początkowo mówiło się nawet o tym, że ma ona liczyć ok. tysiąca osób.
Dziś MON jest już kierowany przez Mariusza Błaszczaka, ale koncepcja utworzenia wojskowej obrony cyberprzestrzeni została utrzymana, choć z mniejszym rozmachem. Ministerstwo właśnie przedstawiło jej zarys.","Żołnierze amerykańscy na froncie w Afganistanie, 2013 r. (/ EAST NEWS)","Spoko. Będzie jak ze wszystkim w PiS. Nie setka tylko siedmioro, nie ""najlepsi specjaliści"" tylko bratanek siostry Glapińskiego i jego koleżanka z przedszkola, nie po WAT tylko z ukończonym gimnazjum.-@@@-""To jest oferta dla tych, którzy chcą łączyć karierę ze staniem na straży bezpieczeństwa Polski, przywdziewając mundur WOT"" - dla chętnych. Odetchnąłem. Ciekawe ile z tego wyjdzie. Speców od bezpieczeństwa (prawdziwych, nie bajkopisarzy) na rynku pracy jest bardzo mało. Szukanie kogoś takiego trwa miesiącami, a oni chcą mieć za trzy lata 100 osób. Dodatkowo ich zarobki są wysokie, a w budżetówce wiadomo jak płacą. Ciekaw jestem kto z nich pójdzie na taki układ... Raczej się skończy taką jakością jak reszta WOT.-@@@-Cyber-WOT :))))-@@@-Potwierdzenie - Polska bez wojska .-@@@-Czy znajomość języka HTML wystarczy? :D-@@@-Na jakiej zasadzie cywilni informatycy będą mieć dostęp do tajemnic państwowych i wojskowych znajdujących się w systemach informatycznych?-@@@-Szczera rozmowa z jednym z żołnierzy jed kstki na zachodzie. 7.30 w pracy, jakiś apel, podział zadań, dwie godziny na siłowni, godzina na napisanie konspektu, dwie godziny durnej teorii na sali, czas wolny, kawa, krótki bieg w przylehającym parku. 15.30 do domu. Starszy kapral. Chyba. Pensja prawie 4 tysiace. I 900 dodatku za brak lokalu. I tak prawie codziennie. Można żyć?. Można. Tyle że co na to spece od obronności?-@@@-Skończy się na zakupie cyberonuc od ojca dyrektora za pieniądze z budżetu."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25028215,co-laczy-ladowanie-czlowieka-na-ksiezycu-i-festiwal-polonijny.html",Co łączy lądowanie człowieka na Księżycu i festiwal polonijny?,"Ludzie żyją festiwalem, zdjęcia i filmy z festiwalu poprzez internet idą natychmiast w świat - mówi Bartosz Bącal, rzecznik Światowego Festiwalu Polonijnych Zespołów Folklorystycznych w Rzeszowie.","To była wyjątkowa edycja Światowego Festiwalu Polonijnych Zespołów Folklorystycznych w Rzeszowie. Odbyła się w 50. rocznicę lądowania człowieka na Księżycu. Kiedy 21 lipca Neil Armstrong stawiał pierwszy krok na srebrnym globie, w Rzeszowie rozpoczynał się właśnie pierwszy w historii festiwal polonijny.
– Pamiętam oba te wydarzenia, miałem wtedy 15 lat. Rok 1969 jest szczególny dla naszej historii. Lądowanie na Księżycu było małym krokiem dla człowieka, a wielkim dla ludzkości. Do tego hasła nawiązuje festiwal, który powstał w tym samym roku. To był krok w przyszłość dla Polaków – wspomina Marek Jastrzębski, dyrektor Wojewódzkiego Domu Kultury
W 1969 roku w festiwalu wzięło udział 13 zespołów z Europy i Stanów Zjednoczonych. W Wojewódzkim Domu Kultury zorganizowano imprezy przeglądowe, w Teatrze im. Wandy Siemaszkowej odbył się koncert galowy, a na stadionie Stali – widowisko plenerowe. Na pamiątkę festiwalu park w centrum miasta nazwano imieniem „Łączności Polaków z Macierzą”.
Czytaj także:
Wzruszający finał przy pełnych trybunach. XVIII Światowy Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych zakończył się w środę [ZDJĘCIA]
Marek Jastrzębski współpracował z festiwalem już 14 razy. – Pierwszy festiwal, przy którym pracowałem, odbywał się w 1980 roku. Odwiedziło nas wtedy 46 zespołów, najwięcej w historii festiwalu. Polonusów z całego świata witaliśmy przy wjeździe do Rzeszowa. Festiwalowicze przyjeżdżali z różnych miast Polski, gdzie organizowano zgrupowania przedfestiwalowe. Wspólnie jechaliśmy na galę finałową do Mielca. Uczestników było tylu, że potrzebowaliśmy blisko 50 autokarów – opowiada Marek Jastrzębski.
– Bardzo chcieliśmy uczcić 50. rocznicę, dlatego wyjątkowo polonusi wrócili do nas po dwóch latach, a nie – jak zawsze –po trzech – dodaje.
W sumie od początku istnienia festiwalu Rzeszów odwiedziło 607 zespołów i ponad 200 tys. uczestników.
Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych. Jubileuszowe nowości i międzykulturowy ślub
Tegoroczna edycja była wyjątkowa nie tylko z powodu jubileuszu. Poprzedziło ją wesele pary, której historia jest jak z bajki. Apolonia i Robert poznali się pięć lat temu na festiwalu polonijnym w Rzeszowie. Ona mieszkała wtedy w Anglii, on w Australii. Połączyły ich miłość do Polski i taniec. Mimo że dzieliły ich tysiące kilometrów, ich związek przetrwał. Dziś wspólnie tańczą w zespole polonijnym Syrenka z Sydney. Do Rzeszowa przyjechali kilka tygodni temu, by właśnie tu zorganizować wymarzone wesele. Para postanowiła podkreślić, jak ważne jest dla nich pochodzenie, dlatego wesele łączyło elementy kultury polskiej, angielskiej i australijskiej.
W tym roku do Rzeszowa przyjechał także wyjątkowy, bo międzynarodowy zespół. To Miodula, którą tworzą tancerze z siedmiu krajów i dziesięciu różnych zespołów. Skrzyknęli się na portalu społecznościowym, przygotowali program artystyczny i to właśnie dzięki niemu zakwalifikowali się na festiwal.
Koncert galowy na finał XVIII Światowego Festiwalu Polonijnych Zespołów Folklorystycznych PATRYK OGORZAŁEK
Z okazji jubileuszu Uniwersytet Rzeszowski i WDK przygotowały wystawy poświęcone historii festiwalu, na których można zobaczyć zdjęcia do tej pory nigdzie niepublikowane. Powstała też publikacja UR podsumowująca 50 lat festiwalu.
Pół wieku minęło od pierwszego festiwalu polonijnego
Przez 50 lat istnienia Światowy Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych w Rzeszowie bardzo się zmienił, ale pod wieloma względami pozostaje taki sam jak w 1969 roku. Stałym elementem jest korowód, w którym w tym roku wzięło udział ponad 1100 uczestników z 33 zespołów.
– Zainteresowanie festiwalem nie słabnie. Tłumy rzeszowian podczas korowodu tylko udowodniły, że ludzi wciąż interesuje polski folklor. Emocje opadły dopiero po koncercie Haliny Mlynkovej – mówi Bartosz Bącal, rzecznik festiwalu.
W poniedziałek w hali na Podpromiu odbył się koncert Folklor Narodów Świata „Z czterech stron świata”. Wielka sala pękała w szwach, a i tak nie dla wszystkich starczyło miejsca. Jak mówi Jastrzębski, koncert wzruszył wszystkich, a to dlatego, że wspomniana została historia festiwalu.
We wtorek zorganizowano spotkanie z władzami województwa w G2A Arena w podrzeszowskiej Jasionce. Po raz pierwszy w historii zostało zorganizowane na taką skalę, bo mogli w nim wziąć udział wszyscy uczestnicy festiwalu.
Organizatorzy wspominają historię
– Przez te 50 lat Polska przeszła do innej epoki. Kiedyś był to kraj socjalistyczny. Na festiwal przyjeżdżały zespoły głównie z zachodu. Wtedy dla Polaków było to coś nowego, bo mogli zobaczyć ludzi z zupełnie innego świata. Teraz świat mediów społecznościowych przybliżył różne narody, a na festiwal zaczęły przyjeżdżać też zespoły ze wschodu – mówi Bącal i dodaje: – Kiedyś parę osób robiło zdjęcia, a teraz każdy ma aparat w telefonie. Ludzie żyją festiwalem, bo zdjęcia i filmy z festiwalu poprzez internet idą natychmiast w świat.
Czytaj także:
XVIII Światowy Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych. Koncert Folklor Narodów Świata w hali na Podpromiu [ZDJĘCIA]
– Pamiętam, jak poznałem wyjątkowego człowieka, który został uczestnikiem festiwalu. Był rdzennym Amerykaninem. Nie miał korzeni polskich, ale dzięki swoim znajomym z Polski wstąpił do jednego z zespołów polonijnych i przyjechał do Rzeszowa. Pokochał nasz kraj za folklor, za to, że jako naród ciągle dbamy o ludową kulturę. Nie był polonusem, ale był bardziej zaangażowany niż inni – słyszymy od Bącala.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23871818,nie-chcial-placic-pokazywal-legitymacje-dyscyplinarki-prokuratora.html","Nie chciał płacić, obrażał, pokazywał legitymację. Dyscyplinarki prokuratora Dusia","Prokurator Jarosław Duś, kandydat do Sądu Najwyższego, miał kilka zarzutów dyscyplinarnych, w tym jeden zakończony wyrokiem - ustaliła ""Wyborcza"".","– Takich sędziów SN potrzebujemy: pryncypialnych, uczciwych, niezależnych i niezawisłych, którzy będą podejmować decyzje, nie obawiając się środowiska, elit, Europy, Zachodu – komplementował ostatnio Dusia w Telewizji Trwam prokurator krajowy Bogdan Święczkowski.
Uderzył głową w ścianę
Z ekipą obecnie rządzącą w prokuraturze Duś jest związany od lat. Za poprzednich rządów Zbigniewa Ziobry w Ministerstwie Sprawiedliwości był jednym z kluczowych śledczych. Zajmował się m.in. sprawą dr. Mirosława G. i akcją CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Gdy w 2007 r. PiS stracił władzę, Duś wrócił do bydgoskiej prokuratury. Przewrócił się w pracy na zniszczonym fotelu i uderzył głową w ścianę. Z pięcioprocentowym uszczerbkiem na zdrowiu w wieku 36 lat odesłano go w stan spoczynku. Wrócił do zdrowia po nastaniu „dobrej zmiany”. Awansował na prokuratora Prokuratury Krajowej z funkcją dyrektora biura.","Prokurator Jarosław Duś podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Śledczej ds. nacisków władz na śledztwa dotyczące polityków. Warszawa, 15 kwietnia 2009 (Fot. Witold Rozbicki / Reporter)","Patrzę na tę fotografię i mam ochotę zaśpiewać: Czy te oczy mogą kłamać?-@@@-To prawda - takich sędziów potrzebują - chamskich, bezwzględnych cynicznych i ... umoczonych.-@@@-sami szmaciarze, co tu komentować-@@@-Jego powinien zbadać psychiatra!-@@@-Kolejna PiSowska gnida. Świetnie się wpisuje w to towarzystwo,: Piotrowicz, Johan i inni. Jak zawsze Johan o niczym nie wiedział. Taką mają narrację gdy wychodzą ich łajdactwa na światło dzienne.-@@@-""Takich sędziów SN potrzebujemy: pryncypialnych, uczciwych, niezależnych i niezawisłych"". Wszystko człowiekowi opada...-@@@-Cyrk na kółkach. To jest tak absurdalne jak Monty Python, tylko zupełnie nieśmieszne... KRS marionetek bez dostępu do ważnych dokumentów. Dyscyplinarki, które umknęły uwadze komisji weryfikującej kandydatów, naciągany staż pracy kandydatów. To jest farsa.-@@@-Idealny kandydat"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9703287,Pawlak_chce_pozwac_Unie_Europejska_za_emisje.html",Pawlak chce pozwać Unię Europejską za emisję,"0
Czy Polska zaskarży do ETS niekorzystne dla naszego przemysłu zasady rozdziału uprawnień do emisji CO2?","Spór dotyczy tzw. benchmarków, czyli wskaźników, według których rozdzielane będą po 2013 r. darmowe uprawnienia do emisji CO2 dla przemysłu - hut, firm chemicznych i papierniczych. Większość takich firm w Polsce jako paliwa używa węgla. Polska chciała więc, żeby wskaźniki decydujące o przydziale CO2 (najmniej emitujące firmy dostają najwięcej uprawnień) były uzależnione od rodzaju paliwa - osobne dla węgla i osobne dla gazu.

Ale kilka miesięcy temu państwa UE przegłosowały, że wskaźnikiem będzie emisja CO2 przy użyciu gazu, który wydziela o połowę mniej CO2 niż węgiel.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,8684249,Moze_OFE_przestrasza_sie_ZUS_u.html",Może OFE przestraszą się ZUS-u,"0
Umówiłam się z państwem, że oszczędzam na dwóch kontach na moją emeryturę i jakim prawem państwo miałoby zmieniać reguły gry bez pytania mnie o zgodę? Jeżeli ktoś mówi, że OFE pasą się moim kosztem, to bardzo proszę obniżyć prowizje, które płacę z tytułu uczestnictwa w OFE","Rządowe lobby opowiadające się za rewolucją w naszym systemie emerytalnym jest coraz potężniejsze. Do przeciwników otwartych funduszy emerytalnych dołączył Jan Krzysztof Bielecki, szef Rady Gospodarczej przy premierze, i pewnie pod jego wpływem także sam szef rządu Donald Tusk. Wcześniej w tym lobby był minister finansów Jacek Rostowski i minister pracy Jolanta Fedak.

Po drugiej stronie barykady samotnie tkwi szef doradców premiera Michał Boni, który krytycznie ocenia pomysły rozmontowania OFE. Chce jedynie poprawić ich efektywność i pracuje nad odpowiednią ustawą w tej sprawie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155627,21043876,lodz-prezydent-hanna-zdanowska-pod-lupa-prokuratury-ale.html",Łódź: Prezydent Hanna Zdanowska pod lupą prokuratury. Ale mieszkańcy stoją za nią murem,Hanna Zdanowska przy wsparciu stabilnej koalicji PO-SLD zmienia Łódź. Po postawieniu prezydent zarzutów przez prokuraturę tysiące łodzian staje w jej obronie,"Prokuratura w Gorzowie Wlkp. twierdzi, że prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (PO) posługiwała się poświadczającymi nieprawdę dokumentami przy zawieraniu umów kredytowych w latach 2008 i 2009. Zdanowska zaprzecza – podkreśla, że nie kłamała, kredyt spłaciła, a całą sprawę uważa za polityczną nagonkę. A mieszkańcy jej bronią. W tydzień na facebookowej grupie #MuremZaHanką zebrało się ponad 25 tys. osób. Odbyły się dwa marsze w obronie Zdanowskiej, w ostatnim wzięło udział 1,5 tys. osób. Skąd tak duże poparcie łodzian dla pani prezydent?","Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska w ""Stajni Jednorożców:"" - konferencja po otwarciu trasy WZ (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21236007,skarbiec-zbrojownia-sztuka-dalekiego-wschodu-tkaniny-abakanowicz.html","Skarbiec, zbrojownia, sztuka Dalekiego Wschodu, tkaniny Abakanowicz. Zobacz hity Muzeum Sztuk Użytkowych w zamku na Górze Przemysła","4
Średniowieczne złotnictwo sakralne. Atrakcyjna zbrojownia z bronią obuchową i palną. Renesansowa kunstkamera, a więc gabinet osobliwości z tej epoki - to tylko wybrane hity, jakie zobaczycie już w marcu w nowych wnętrzach Muzeum Sztuk Użytkowych na zamku królewskim. My już niektóre z nich widzieliśmy","W czwartek - oprowadzani przez kierownik Magdalenę Weber - po raz pierwszy zobaczyliśmy fragmenty nowej ekspozycji Muzeum Sztuk Użytkowych, która znajduje się we wnętrzach zamku królewskiego na Górze Przemysła. W nowej odsłonie muzeum, którego otwarcie nastąpi 26 marca, zbiory mieszczą się na ponad 1500 metrach kwadratowych (przed budową zamku ekspozycja muzeum zajmowała powierzchnię 660 m kw.). Ulokowano je na czterech poziomach budowli, licząc od podziemi po drugie piętro. To niebywała zmiana jakościowa w historii muzeum, które dotychczas nie mogło pokazać całego bogactwa i różnorodności swoich zbiorów. W zamku trwają ostatnie prace nad wystawą, która już teraz robi spore wrażenie.",JĘDRZEJ NOWICKI,"A ja się pytam , kiedy oświetlą tan Zamek od strony S. Rynku ?-@@@-""Obok skarbca znajdzie się sala edukacyjna (zaprojektowana na 25 osób, a więc szkolną klasę),"" Czym utrudniają znacznie wzięcie udziału wycieczkom szkolnym spoza Poznania (a szkół poza Poznaniem jest ""nieco"" więcej niz w Poznaniu ;-) ). Grupy szkolne jeżdżą często po dwie klasy tak, aby zapełnić 45-osobowy autokar.-@@@-Piękny Gobelin autorstwa nie żyjącej artystki prof.Urszuli Plewki -Schmid wykonany przez wspaniałe tkaczki z Pracowni ,,Schola Posnaniensis""Pozdrawiam!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2983682.html",Jak głosowało Podkarpacie,"0
Najlepszy wynik w kraju Lech Kaczyński miał w drugiej turze wyborów prezydenckich właśnie na Podkarpaciu. Zdobył u nas głosy aż 72,66 procent wyborców","Donald Tusk przegrał z kretesem. Poparło go tylko 235 677 mieszkańców naszego regionu. Dla porównania spójrzmy na imponującą liczbę przy nazwisku Lech Kaczyński: 626 372 głosy.

I nie ma większej różnicy nawet między poparciem dla obu kandydatów w miastach i wsiach. W obu środowiskach zdecydowanie wygrał Kaczyński, choć w ośrodkach miejskich miał stosunkowo mniejsze poparcie niż w wiejskich. Weźmy choćby Rzeszów. Tu kandydat PiS dostał prawie 57 procent, w Przemyślu prawie 59,7 w Krośnie 58,6, a w Tarnobrzegu 55,4 procent.

We wszystkich powiatach Kaczyński odniósł druzgocące zwycięstwo. Były nawet takie, w których poparcie dla jego kandydatury przekroczyło 80 procent. Tu należy wymienić brzozowski, łańcucki, przeworski, kolbuszowski, ropczycko-sędziszowski. Prawdziwym królem mogą Kaczyńskiego obwołać mieszkańcy gminy Jeżowe w powiecie niżańskim gdzie głosowało na niego ponad 91 procent wyborców i Jasienicy Rosielnej w powiecie brzozowskim, gdzie dostał ponad 90 procentowe poparcie!

Stosunkowo najsłabsze poparcie miał Lech Kaczyński w powiatach na południu województwa, a w trzech gminach wygrał nawet Donald Tusk: Lutowiskach, Cisnej i Komańczy. Tuskowi nie udało się jednak wygrać tam, gdzie w ostatnim wyborczym tygodniu był z wizytą. W gminie Grodzisko Dolne w powiecie leżajskim dostał tylko niecałe 17,5 procenta głosów.

W sztabach wyborczych obu kandydatów panowały wczoraj odmienne nastroje. W PiS euforia, a w Platformie smutek. - Nie obrażam się na wyborców. Rozumiem, że przejęli się opiniami o tym jaka to Platforma jest straszna, ulegli obietnicom PiS. Jestem dumna, że mieszkam w Bieszczadach. Tam, w trzech gminach wygrał Tusk. To są gminy, gdzie ludzie bardzo ciężko pracują i wiedzą, że tylko dzięki pracy mogą zmienić swój los. Nigdy nie dostali nic za darmo - ocenia Elżbieta Łukacijewska, szefowa podkarpackiej PO.

DLA GAZETY

dr Tadeusz Gardziel, prawnik i politolog, wydział prawa Uniwersytetu Rzeszowskiego

Nie dziwię się temu, że na Podkarpaciu wygrał Lech Kaczyński. Proszę sobie przypomnieć sukcesy Wrzodaka, a także świętej pamięci Adwenta. Tak było zawsze, że prawica święciła tu triumfy. U nas są bardzo silne wpływy Kościoła. A w tej kampanii, co ja odebrałem ze smutkiem, partie bez żenady, sięgnęły po Kościół. Słynne spotkanie na Jasnej Górze, na którym padło hasło ""zatopić Platformę"" to dobitny przykład. Ludzie na Podkarpaciu słuchają Radia Maryja, a to wezwało do utopienia Platformy. Ja sam słuchałem paru audycji, w których było po prostu zohydzanie Tuska. Słyszałem dziś wypowiedź mieszkańca Dębicy, który ubolewał, że pomylił się i zamiast na Kaczyńskiego oddał głos na Tuska. Opatrzył to komentarzem: ""nigdy świadomie nie zagłosowałbym na Tuska, bo to Niemiec"".

W telewizji słyszałem ciekawą wypowiedź profesora Paczkowskiego. On wywiódł, że choć w Polsce o zmarłych nie mówi się wcale, bądź dobrze, sięgnięcie po dziadka w Wehrmachcie przyniosło efekty. To przedziwne, ale właśnie tak się stało.

Może też należy do tego wszystkiego dodać, że - gdybym miał jako politolog ocenić program PiS-u - to ta partia postulowała czysty socjalizm. Jeśli więc ludzie Solidarności walczyli o różne rzeczy, to Kaczyńscy walczyli o socjalizm z ludzką twarzą. Dlatego poparcie Podkarpacia dla Kaczyńskiego jest osobliwą postacią konserwatyzmu, z którego słynie nasz region.



Marek Kuchciński, szef podkarpackiego PiS

To są wyniki, które powinny być przykładem dla całej Polski. Podkarpacie wybrało człowieka, który jest przygotowany programowo i historycznie do pełnienia funkcji prezydenta. To wybór roztropny.

Na Podkarpaciu mieszkają ludzie, którzy są klasycznym przykładem Polaka we wszystkich obszarach życia społecznego, mającego szacunek do tradycji, popierającego tych, którzy chcą kierować narodem roztropnie i zdecydowanie. Jeśli na Lecha Kaczyńskiego głosowali także słuchacze Radia Maryja to dobrze świadczy o naszym kandydacie, który potrafił zjednoczyć wszystkich w Polsce, nawet tych, którzy nie chcą rozmawiać z każdym.





ROZMOWA z Markiem Ćwiąkałą, wójtem gminy Jasienica Rosielna

Tusk nie miał u nas szans

Małgorzata Bujara: Wie pan w jakiej sprawie dzwonię?

Marek Ćwiąkała: - Wiem, u nas pan Kaczyński dostał chyba najwięcej głosów, bo aż 90,1 procent.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23756836,milosc-rynek-z-1-5-mld-klientow-nowe-filmy-wszyscy-szukaja.html","Miłość, rynek z 1,5 mld klientów, nowe filmy. Wszyscy szukają pomysłów na rozszerzenie biznesu [CZYTNIK 06.08.2018]","Coraz bliżej jest Google do Chin, a Disneyowi do własnego serwisu wideo. Choć oba projekty wciąż owiane są aurą tajemnicy.","1. 6 mln brytyjskich pracowników boi się robotów 
Jak wynika z badania przeprowadzonego przez komisję Pracy Izby Gmin we współpracy ze związkami zawodowymi aż tylu mieszkańców Wielkiej Brytanii uważa, że  mogą być w ciągu dekady zastąpieni przez postępującą automatyzację i Sztuczną Inteligencję. 

Jak opisuje The Guardian, niektóre firmy już teraz ograniczają zatrudnienie właśnie z powodu robotyzacji. Przykładem jest choćby dostawca Shop Direct, który zapowiedział, że około 2 tys. miejsc pracy może być zagrożonych, gdy zostanie uruchomione jego nowoczesne centrum dystrybucji. 

Jeszcze bardziej alarmujące są wyliczenia Bank of England, według którego nowe technologie mogą zagrozić aż 15 mln pracowników w UK. A think tank Centre for Cities wskazuje nawet na konkretne regiony, które automatyzacja może najpoważniej dotknąć, to: Mansfield, Sunderland i Wakefield, czyli uprzemysłowione miasta północnej Anglii.  ",Sylwia Czubkowska czytnik (Mateusz Skwarczek),
"http://wyborcza.pl/1,134154,20594069,klopotliwa-fundacja-hillary-clinton.html",Kłopotliwa fundacja Hillary Clinton,"0
Są kolejne dowody na to, że sponsorzy charytatywnej fundacji Clintonów byli specjalnie traktowani przez kandydatkę na prezydenta, kiedy kierowała amerykańską dyplomacją.","W latach 2009-13, kiedy Hillary Clinton pełniła funkcję sekretarza stanu, spotkała się lub rozmawiała przez telefon ze 154 osobami prywatnymi. Jak ustaliła agencja prasowa Associated Press, 85 z nich to byli darczyńcy charytatywnej fundacji Clintonów. 40 z nich przekazało ponad 100 tys. dol., 20 - milion lub więcej. Łącznie owe 85 osób podarowało 156 mln dol.

Oczywiście nie jest to wielka niespodzianka, powszechnie wiadomo, że pieniądze otwierają drzwi do gabinetów polityków w Waszyngtonie (gdzie indziej również). Jednak w tym przypadku sprawa dotyczy kandydatki na prezydenta, dlatego nie można jej bagatelizować i uznać za rutynową. Donald Trump na wiecu wyborczym we wtorek już ogłosił, że to skandal i jego rywalka jest ""skorumpowana i można ją kupić"".",Hillary Clinton (Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster)),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24992901,rusztowania-w-katedrze-na-ostrowie-tumskim-szykuja-sie-wielkie.html",Rusztowania w katedrze na Ostrowie Tumskim. Szykują się wielkie zmiany w najważniejszym kościele we Wrocławiu,W prezbiterium wrocławskiej katedry stanęły rusztowania i lada moment zawiśnie zasłona oddzielająca stalle od części ołtarzowej. To początek wielkich zmian w najważniejszym kościele archidiecezji.,"Czytaj także:
Sensacyjne odkrycia konserwatorów w Hali Targowej. Niezwykła tajemnica zegara
Gdy za kilka miesięcy zasłona się podniesie, zobaczymy odrestaurowane ściany, srebrne gwiazdy na sklepieniu i inny ołtarz główny.
– Dotychczasowy ołtarz, tzw. lubiński (bo pochodzi z kościoła w Lubinie, choć już przed wojną trafił do muzeum), zostanie przeniesiony do kolegiaty Świętego Krzyża, a jego miejsce zajmie srebrny ołtarz fundacji biskupa Andreasa Jerina. Wrocławianie widzieli go ostatni raz w tym miejscu ponad 70 lat temu – mówi ks. Paweł Cembrowicz, proboszcz katedry. – W czasie wojny został zdemontowany i już do katedry nie wrócił.
Trzeba zabrać się za środek
Na rekonstrukcję sławnego ołtarza czekaliśmy długo, ale się opłaciło, bo to i arcydzieło wrocławskiej sztuki złotniczej, i świadek burzliwych dziejów miasta. Do 25 sierpnia można go oglądać w Muzeum Narodowym, a potem srebrny skarb Wrocławia pojedzie na Ostrów Tumski. Ale zanim zostanie wstawiony do katedry, trzeba odrestaurować prezbiterium.
– Wyczyścić cegłę, wymienić fugi, zrekonstruować ubytki w kamiennych detalach, wymalować sklepienie i zamocować tam z powrotem srebrne gwiazdy – wylicza proboszcz.
Miejski konserwator zabytków przyznał na ten cel 300 tys. zł, drugie tyle wyłożyła parafia. Ale ten remont będzie musiał mieć ciąg dalszy – trudno odrestaurować kawałek prezbiterium (a na razie jest to kawałek, do stalli) i zostawić mocno odznaczającą się resztę.
– Całe wnętrze wymaga już interwencji konserwatorskiej, czeka nas wiele pracy – mówi miejski konserwator zabytków Agata Chmielowska. – Remont elewacji zakończył się sześć lat temu, teraz trzeba się zabrać za środek.
Stalle już się sypią
Od zakończenia robót odbudowujących katedrę ze zniszczeń wojennych większych interwencji konserwatorskich nie było. – A czas płynie – mówi ks. Cembrowicz. – Te wspaniałe stalle już się sypią. Zbieramy pieczołowicie kawałki odpadających detali, ale trzeba je po prostu poddać konserwacji.
Barokowe stalle (ozdobne ławy w prezbiterium przeznaczone dla kanoników) pochodzą z kościoła św. Wincentego we Wrocławiu. Rzeźby przedstawiają aniołów z symbolami męki Chrystusa, apostołów, ewangelistów i ojców Kościoła. Płaskorzeźby na zapleckach obrazują sceny z życia św. Norberta, założyciela Zgromadzenia Norbertanów (kościół św. Wincentego był ich kościołem klasztornym).
Z poprzednimi stallami wiązała się ponura legenda, która ostrzegała, że jeżeli kanonik albo wikary znajdzie na swoim krześle w katedrze białą różę, w ciągu trzech dni opuści ten padół łez. W XIX wieku popularna była opowieść o młodym księdzu, który otrzymał złowróżbny kwiat, a chcąc zmienić wyrok, położył różę na krzesło najstarszego kanonika. Na nic zdał się ten podstęp – nim minął przepisany termin, bicie dzwonów żegnało młodzieńca odprowadzanego na ostatni spoczynek.
– W pierwszej kolejności będziemy remontować pozostałą część prezbiterium i nawę główną, a potem resztę. To praca na dekady, ale dobrze się stało, że powrót ołtarza Jerina wymusił rozpoczęcie remontu – uważa ks. Cembrowicz.
A w kolegiacie świętokrzyskiej...
Duża zmiana czeka też wnętrze kolegiaty świętokrzyskiej, gdy pojawi się tam ołtarz lubiński. Dotychczasowy ołtarz główny – późnogotycki pentaptyk z Przecławia – stanie się ołtarzem bocznym, a jego miejsce zajmie ołtarz z katedry. W centralnej części lubińskiego tryptyku znajduje się płaskorzeźbiona scena Zaśnięcia NMP, a na skrzydłach bocznych sceny ze Starego i Nowego Testamentu – m.in. zbieranie manny na pustyni, historia cnotliwej Zuzanny napastowanej przez lubieżnych starców i Chrystus przebaczający jawnogrzesznicy.
– W kolegiacie świętokrzyskiej ołtarz będzie lepiej wyeksponowany, zostanie umieszczony niżej niż w katedrze i nasze oczy dostrzegą więcej szczegółów – mówi ks. Cembrowicz.
Odbudowana z ruin
Czytaj także:
Magiczny kampus. Po stu latach znów oczarowuje [MACIEJEWSKA]
Katedra wyszła z wojny tak zrujnowana, że zastanawiano się, czy ją odbudowywać. Uderzenia pocisków zniszczyły hełmy wież, które spadły na dachy naw i zerwały je. Ocalały tylko trzy kaplice – Elektorska, św. Elżbiety i Najświętszego Sakramentu – oraz część sklepień obejścia chóru i naw bocznych.
Najpierw odbudową katedry kierował Marcin Bukowski. W marcu 1948 roku ukończono mury nawy głównej i łuki przyporowe, konstrukcję dachu wykonano ze stali i pokryto go dachówką rzymską. Aktu poświęcenia katedry dokonał 29 lipca 1951 roku prymas Polski ks. abp Stefan Wyszyński, ale pracy było jeszcze na dziesiątki lat. W latach 60. i 70. pokryto dachami kaplice, przebudowano szczyt zachodni, usunięto XIX-wieczne przekształcenia, odsłonięto zamurowane wschodnie okno dachowe, prowadzono prace we wnętrzu. Autorem tego etapu odbudowy był Edmund Małachowicz.",Początek remontu wnętrza Archikatedry Jana Chrzciciela na Ostrowie Tumskim (TOMASZ PIETRZYK),"> Ocalały tylko trzy kaplice ? Elektorska, św. Elżbiety i Najświętszego Sakramentu

z tych dużych kaplic ocalało przecież więcej, przede wszystkim kaplica NMP, gotycka jeszcze; także ostatnia z nich - Kaplica Zmarłych - też przetrwała, choć wnętrze ma nową polichromię, więc pewnie spłonęło w 1945."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24855648,jelcze-znikaja-z-warszawskich-ulic-zamiast-nich-12-metrowe.html",Jelcze znikają z warszawskich ulic. Zamiast nich 12-metrowe many,Po 56 latach jelcze znikają z warszawskich ulic. - Ostatnie autobusy tej marki wycofamy do końca roku - zapowiadają w MZA.,"– 420 200 zł po raz trzeci! Sprzedane! – krzyknął Marcin Spryszyński, kierownik działu logistyki w Miejskich Zakładach Autobusowych, i uderzył młotkiem w stół. Nie było emocji, bo na licytację zgłosił się tylko jeden chętny. – A bałem się, że będzie wielu zainteresowanych – mówił Tomasz Fulara, prezes lubelskiego MPK.
Pod młotek poszło 28 krótkich jelczy mastero. Po Warszawie jeżdżą od 2007 r. Nie mają klimatyzacji i niskiej podłogi na całej długości. – Chcemy je wycofać, bo coraz trudniej o części zamienne – przyznaje Adam Stawicki, rzecznik MZA. Fabryka w Jelczu przestała produkować autobusy 11 lat temu.","Warszawa, 1998. Nowo dostarczony Jelcz w barwach warszawskiej komunikacji miejskiej. (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)","Myślę, że czas na to, by w przetargach zwracać uwagę na nacisk na oś. Z perspektywy miasta winno być ważnym, za ile lat trzeba będzie remontować zdewastowane przez zbyt ciężkie autobusy ulice i przystanki, gdzie nacisk przy hamowaniu jest o wiele większy. Nie lepiej zamiast kasy na kolejne remonty nawierzchni kupować lżejsze, mniejsze autobusy i dzięki temu wypuszczać je częściej i dawać pracę kierowcy dużo większej liczbie warszawiaków?-@@@-Co zabawne, Jelcz na zdjęciu ilustracyjnym - niewątpliwie poprawnie opisany, bo faktycznie w Warszawie, w ówczesnych warszawskich barwach i z efemerycznym logo z lat 90. - ma na filmie wyświetloną trasę linii 4 z Miejskiej Komunikacji Samochodowej w Mielcu :-)-@@@-Zapaszek w jelczach był swoisty, nie do podrobienia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5551528,Zolnierze_maszeruja_na_Jasna_Gore.html",,"0
150 mundurowych wyruszyło w sobotę z Bydgoszczy na pielgrzymkę na Jasną Górę. Do celu dotrą za 11 dni.","- Od dawna myślałem o udziale w pielgrzymce do Częstochowy, ale jakoś nie było okazji. Kiedy teraz usłyszałem, że jest taka możliwość, zgłosiłem się bez namysłu - mówił tuż przed wymarszem szeregowy Maciej Kaczmarek z 1. Pomorskiej Brygady Logistycznej. - Poza tym to sposób na to, by na dwa tygodnie oderwać się od monotonii wojskowego życia.

Pielgrzymka rozpoczęła się od mszy w kościele garnizonowym przy ul. Bernardyńskiej celebrowanej przez dziekana Pomorskiego Okręgu Wojskowego ks. Józefa Kubalewskiego. Po nabożeństwie żołnierze z jednostek w Bydgoszczy, Toruniu, Szczecinie, Chełmnie i Inowrocławiu ustawili się w równą marszową kolumnę i ruszyli przy akompaniamencie wojskowej orkiestry w liczącą 385 km drogę. Wojskowych prowadzi na Jasną Górę ks. Tomasz Szefliński.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,18120237,Lider_pilnie_poszukiwany.html",Lider pilnie poszukiwany,"0
Zwycięska seria reprezentacji Polski siatkarzy została przerwana po 11 meczach. Świetnie grający Amerykanie obnażyli słabości następców mistrzów świata, zwłaszcza brak lidera.","Po euforii, jaka wybuchła po pokonaniu Rosji i Iranu w Lidze Światowej, przyszedł zimny prysznic. Z USA Polacy wracają z jednym punktem i świadomością, że czeka ich jeszcze dużo pracy. Na szczęście do najważniejszych imprez czasu jest sporo, a selekcjonerzy pokazali, że potrafią go wykorzystać.

- Najważniejsza jest drużyna - odpowiadają zwykle trenerzy na pytanie o wyróżniających się zawodników. Ale bez indywidualności i liderów trudno o wielkie wyniki. Polska wygrała mistrzostwa świata, bo miała Mariusza Wlazłego, który robił różnicę w najważniejszych spotkaniach. W trudnych chwilach nie dość, że brał na siebie ciężar zdobywania punktów, to jeszcze był przywódcą na boisku.",Mateusz Bieniek (numer 23) (MACIEK SKOWRONEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2040025.html",Belka lekarstwem na Samoobronę,"0
- Mój rząd - który powinien przetrwać do wiosny 2005 r. - może spowodować, że wytworzy się przeciwwaga dla Samoobrony. Bo jeśli nawet Samoobrona sięgnie za rok po władzę, to po pół roku Polacy znów pójdą do wyborów - tym razem prezydenckich, w których powinni odreagować pierwsze miesiące rządów Leppera - mówił w sobotę w Krakowie Marek Belka","Tymi słowami prezydencki kandydat na premiera przekonywał członków krakowskiego lewicowego stowarzyszenia Kuźnica do swojej osoby. Przekonywał już chyba przekonanych, m.in. szefa stowarzyszenia - wicepremiera Jerzego Hausnera.

Marek Belka przyznał, że nie ma opracowanego kompletnego programu dla swojego rządu.

- Nie jest mi on potrzebny, bo moim zadaniem jest przetrwać przez rok, a nie budować czteroletnią politykę państwa - wyjaśniał kandydat na premiera. - Przez ten rok mój rząd będzie miał do wykonania kilka pilnych zadań: naprawienie publicznej opieki zdrowotnej, sprawy zagraniczne związane z konstytucją unijną i obecnością polskich wojsk w Iraku, problemy, które mogą wyniknąć podczas pierwszego roku obecności Polski w Unii Europejskiej, kwestie prywatyzacji i podtrzymanie rozwoju gospodarczego.

Podczas spotkania z przedstawicielami środowiska kulturalnego, które odbyło się w Collegium Witkowskiego UJ, Marek Belka mówił: - Z kraju peryferyjnego staliśmy się krajem należącym do ekskluzywnego klubu najbardziej rozwiniętych demokracji, wchodząc do OECD, NATO, a teraz do Unii Europejskiej. W UE jeszcze jesteśmy chłopcem na posyłki, ale już wszyscy się dowiedzieli, że po piwo nie chcemy latać.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10053282,Gorzow__Archiwum_stanie_na_lace__Pomiesci_8_km_akt.html",Gorzów: Archiwum stanie na łące. Pomieści 8 km akt,"0
Rusza budowa gorzowskiego Archiwum Państwowego. Będzie to jedna z pierwszych siedzib archiwów wybudowanych w Polsce po wojnie. Archiwum powstaje również w Zielonej Górze.","Już w 2008 r. powstała koncepcja architektoniczna nowego budynku archiwum przy ul. Mościckiego, którą opracował gorzowski architekt Jacek Sierakowski. Zanosiło się, że budowa wkrótce się rozpocznie. Jednak przyszedł kryzys i inwestycję trzeba było odłożyć.

Dzięki senackim poprawkom do budżetu państwa w tym roku są jednak pieniądze na rozpoczęcie budowy trzech archiwów w kraju, w tym dwóch w województwie lubuskim. Trzecie powstanie w Radomiu.

W przetargu na wykonawcę wybrano formę Skanska, z którą w połowie lipca podpisano umowę. Firma ma bogate doświadczenie w budowaniu podobnych obiektów. To ta właśnie firma wybudowała m.in. gorzowską Bibliotekę im. Zbigniewa Herberta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4288691.html",Perły ziemi sandomierskiej,0,"Okolice Sandomierza i Opatowa to bardzo ciekawy region i wdzięczny cel wycieczek. Można tu podziwiać wspaniałe krajobrazy, bogactwo przyrody, interesujące zabytki i pomniki naszej przeszłości.

Klimontów

Dawne miasto założone w 1604 roku przez wojewodę sandomierskiego Jana Zbigniewa Ossolińskiego. Warto zwiedzić dawną kolegiatę św. Józefa. To jedna z najoryginalniejszych budowli sakralnych w Polsce. Została wzniesiona w połowie XVII wieku na planie elipsy, według projektu nawiązującego do kościoła Santa Maria de la Salute w Wenecji. Zwraca uwagę ukończona dopiero w następnym wieku okazała kopuła świątyni i zachodnia fasada z czworobocznymi wieżami.

Z początku XVII wieku pochodzi kościół i klasztor podominikański, będący przykładem architektury późnorenesansowej, choć jego bryła nawiązuje kształtem do gotyku. Wewnątrz z pierwotnego wyposażenia zachowały się stalle i chór muzyczny z dekoracją snycerską z 1620 roku. Główny ołtarz jest już barokowy, a ołtarze boczne, ambona i konfesjonały w stylu rokoko. Do kościoła przylegają trzy skrzydła klasztorne otaczające prostokątny wirydarz. Od 1905 roku mieściła się tam szkoła, w której uczył się Bruno Jasieński. Ten futurystyczny poeta urodził się w Klimontowie.

Koprzywnica

Miasto lokowane na prawie niemieckim już w 1268 roku, utracone po powstaniu styczniowym prawa miejskie odzyskało w 2000 roku. Najcenniejszym zabytkiem jest tu pocysterski zespół klasztorny. Zachował się wzniesiony z kamiennych ciosów romański kościół oraz jedno skrzydło klasztoru. We wnętrzu świątyni zwracają uwagę oryginalne sklepienia krzyżowo-żebrowe oraz barokowe ołtarze. W głównym podziwiać można obrazy Boga Ojca i Wniebowzięcia NMP autorstwa Bartłomieja Strobla, nadwornego malarza króla Władysława IV. W jednej z kaplic znajduje się obraz św. Walentego, patrona chorych na podagrę i padaczkę oraz zakochanych. Unikalnym dziełem sztuki rzeźbiarskiej jest wolno stojący późnorenesansowy nagrobek Niedrzwickich. W klasztornej części najciekawszy jest romański kapitularz, którego krzyżowo-żebrowe sklepienie wspiera się na dwóch filarach. Obecnie urządzane jest w nim lapidarium.

W drugim koprzywnickim kościele, pw. Matki Bożej Różańcowej, najciekawsze jest prezbiterium z prowadzącym do niego okazałym barokowym portalem z czarnego marmuru.

Kurozwęki

W starym parku podziwiać można otoczoną fosą okazałą rezydencję pałacową. Wzniesiona została w XVI wieku z wykorzystaniem murów średniowiecznego zamku rycerskiego, później była rozbudowywana. Na zwiedzających czeka m.in. sala balowa, w której z miejscowymi damami tańczył król Stanisław August Poniatowski, a także pełne tajemnic i ciekawych historii podziemia. W pobliżu pałacu znajduje się minizoo, a na pobliskich łąkach pasie się stado bizonów. Do tych potężnych zwierząt turyści podjeżdżają na odległość kilku metrów na odkrytej platformie. Bizonie mięso znajduje się w menu pałacowej restauracji. W Kurozwękach warto zwiedzić także XV-wieczny kościół z późnorenesansową kaplicą grobową Lanckorońskich i neogotycką Popielów.

Skotniki

To jedna z najstarszych wsi na ziemi sandomierskiej. Przez wieki należała do możnego rodu Bogoriów Skotnickich. Urodzony w niej arcybiskup gnieźnieński Jarosław Bogoria Skotnicki ufundował w 1347 roku kościół. Wejście do tej gotyckiej świątyni prowadzi przez ostrołukowy kamienny portal i okute blachą drzwi z herbem Bogoriów, które od XIV wieku służą do dziś!

Z tego samego okresu pochodzi też największy skarb kościoła - wspaniała polichromia. Najstarsze i największe malowidło przedstawiające scenę Ukrzyżowania prawdopodobnie służyło pierwotnie za ołtarz. Pozostałe, znajdujące się na łuku tęczowym między nawą a prezbiterium, ułożone są w pasy i podzielone na kwatery. Przypominające klatki filmowe freski przedstawiają sceny z życia Jezusa Chrystusa i Maryi. Na ścianie nad chórem wisi pokaźnych rozmiarów portret arcybiskupa. Zachował się także XVIII-wieczny dwór Skotnickich, otoczony sędziwymi drzewami i resztkami fosy. Posiada cztery narożne alkierze i główny korpus z łamanym dachem. Budynek jest kryty gontem i utrzymany w dobrym stanie.

Staszów

Powiatowe miasto nad rzeką Czarną Staszowską. W rynku zachowały się XVII-wieczne kramnice, nazywane także ratuszem. Do najcenniejszych zabytków należy kaplica Matki Bożej Różańcowej przy gotyckim kościele św. Bartłomieja. Zbudowana została w latach 1613-18 jako kaplica grobowa Tęczyńskich. Wzorowana była na kaplicy Zygmuntowskiej na Wawelu, a równocześnie wyciągnięta w górę tak, aby była wyższa od kościoła. Przykryta jest okazałą kopułą zwieńczoną latarnią. W samym kościele zwraca uwagę ozdobione sztukaterią sklepienie prezbiterium. Wystawę poświęconą historii Staszowa i okolic obejrzeć można w Muzeum Ziemi Staszowskiej przy ul. Jana Pawła II 17.

Sulisławice

Od XVII wieku znajduje się tu słynący łaskami obraz Matki Bożej Bolesnej z około 1460 roku. Przywiozła go ze sobą córka popa Dorota, którą jako brankę przywiózł z wyprawy na Moskwę dziedzic Ruszczy Wespazjan Rusiecki. Znajduje się on w głównym ołtarzu kościoła z końca XIX wieku. Pierwotnie obraz znajdował się w stojącym obok kościele, którego najstarsza zachodnia część zbudowana została prawdopodobnie w XIII wieku przez cystersów z Koprzywnicy. Zachował się w nim wykuty z piaskowca późnoromański portal. W zakrystii i skarbczyku tej świątyni urządzona została izba pamięci powstałego w 1942 roku oddziału partyzanckiego ""Jędrusie"", który wsławił się wielu skutecznymi akcjami przeciwko Niemcom, m.in. odbiciem 150 członków ruchu oporu z więzienia w Mielcu. Eksponowane są tam głównie fotografie i dokumenty poświęcone partyzantom, którzy w podziemiach tego kościoła mieli drukarnię swojej gazety ""Odwet"". Wielu z nich, w tym twórca i pierwszy dowódca ""Jędrusiów"" Władysław Jasiński, spoczywa na pobliskim cmentarzu.

Szydłów

Jest nazywany ""Polskim Carcasonne"", ponieważ posiada najlepiej zachowane w środkowej Polsce średniowieczne obwarowania. Otaczające to dawne miasto mury obronne z Bramą Krakowską wzniesione zostały z polecenia Kazimierza Wielkiego. Ten król ufundował także gotycki kościół św. Władysława i zbudował zamek. Z kolei odbudowę tego zamku Szydłów zawdzięcza Zygmuntowi III Wazie, którego kartusz herbowy znajduje się na bramie prowadzącej na dziedziniec. Zwiedzić można mury dawnej sali rycerskiej, a także skarbczyk, w którym mieści się obecnie muzeum. Z początku XVI wieku pochodzi dobrze zachowana synagoga. Poza obrębem murów obronnych znajduje się gotycki kościół Wszystkich Świętych. U stóp wzgórza, na którym został zbudowany, znajdują się wejścia do grot, w których miał mieć kryjówkę legendarny założyciel Szydłowa - zbój Szydło.

Włostów

To chyba jedyna wieś, w której zobaczyć można dwa papieskie pomniki. Jana Pawła II znajduje się przy wczesnogotyckim kościele św. Jana Chrzciciela. Przy drodze Opatów-Sandomierz stoi natomiast klasycystyczna kolumna z papieskim herbem i tablicą z napisem: ""Dla uczczenia pamięci pobytu we Włostowie Ojca Świętego Piusa XI, jako nuncjusza apostolskiego, w roku 1918, Michał Karski postawił"". Karski podejmował go w jednym z najokazalszych wówczas na ziemi sandomierskiej pałaców, który miał światło elektryczne, wodę i kanalizację, a także centralne ogrzewanie. Gościli tam m.in. prezydent Ignacy Mościcki i kilku ministrów, a także Stefan Żeromski i Jarosław Iwaszkiewicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3979785.html",Czy Bydgoszcz ma szansę na strefę ekonomiczną?,"0
Szefowie Pomorskiej Strefy Ekonomicznej zlustrują Bydgoski Park Przemysłowy. Ich ocena przesądzi, czy w Bydgoszczy powstanie podstrefa gdańskiej SSE.","Ratusz zwrócił się do Ministerstwa Gospodarki o utworzenie specjalnego obszaru gospodarczego na terenie BPP jesienią ub.r. Od tego czasu sprawa utknęła w martwym punkcie. Ministerstwo tłumaczyło, że nie może zająć się bydgoskim projektem bez akceptacji szefów Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej (prawo Unii Europejskiej nie pozwala tworzyć nowych stref, mogą powstawać jedynie filie już istniejących).

Wiadomo już, że przedstawiciele Pomorskiej SSE przyjadą do Bydgoszczy 26 marca. W trakcie wizyty sprawdzą, czy bydgoski park jest przygotowany od strony technicznej na przyjęcie inwestorów. - Kluczowym warunkiem będzie też to, czy są już konkretne firmy zainteresowane tym miejscem. Nie ma sensu tworzyć podstrefy na terenie omijanym przez inwestorów - wyjaśnia Iwona Grajewska, dyrektor marketingu Pomorskiej SSE.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21763993,usunal-polska-flage-grozi-mu-wiezienie.html",Usunął polską flagę. Grozi mu więzienie,"Łowiccy policjanci zatrzymali mężczyznę, który 1 maja ukradł flagę państwową.","W poniedziałek łowiccy policjanci w okolicach Nowego Rynku zauważyli grupę osób, wśród których był mężczyzna niosący dwa drzewce. Zwrócił ich uwagę, ponieważ z kieszeni jego kurtki wystawała polska flaga.
Funkcjonariusze wylegitymowali przechodniów i ustalili, że 29-latek zabrał flagi z jednego z budynków. Zatrzymali więc go. Okazało się, że był nietrzeźwy. Miał 2 promile alkoholu we krwi. Usłyszał zarzut usunięcia flagi państwowej. Grozi mu grzywna, ograniczenie wolności lub do roku więzienia.","Kielce, 2 maja 2017 rok, obchody Dnia Flagi na Rynku (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14386577,Nowy_portal_wroclawskiej_wladzy__Obejdzie_sie_bez.html",Nowy portal wrocławskiej władzy. Obejdzie się bez propagandy?,"0
- Nowy miejski portal nie jest odpowiedzią na krytykę urzędu, która pojawia się w gazetach, radiu czy telewizji. Gdyby to miała być inicjatywa, której zadaniem jest wyłącznie obrona interesów magistratu, to na starcie byłaby skazany na porażkę. Mieszkańcy by tego nie kupili - mówi Paweł Czuma, wiceprezes Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej.","Pod koniec ubiegłego tygodnia zaczął działać nowy miejski portal, który wkrótce ma zastąpić dotychczasową stronę internetową urzędu miasta. Portal powstał w strukturze zależnej od gminy spółki Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej. Jego działalność jest finansowana z publicznych pieniędzy. Na rozruch - m.in. sprzęt i etaty dla pracowników - przeznaczono 1,6 mln zł. Portal prowadzony przez spółkę będzie mógł zarabiać na reklamach. Całością kieruje - jako wiceprezes ARAW - Paweł Czuma, do niedawna rzecznik prasowy prezydenta Rafała Dutkiewicza.

Rozmowa z Pawłem Czumą

Wojciech Szymański: Nowy miejski portal internetowy powstał, bo władzom miasta nie podobają się lokalne media?

Paweł Czuma: Ależ skąd! Dzięki Bogu lokalne media są wolne i działają niezależnie, a władzy samorządowej nic do tego, co i jak one robią. My się z częścią ocen naszej działalności w nich prezentowanych możemy nie zgadzać, ale nie mamy zamiaru w żaden sposób na nie wpływać. Na tym polega wolność słowa. Nowy miejski portal w żadnym wypadku nie jest odpowiedzią na krytykę urzędu, która pojawia się w gazetach, radiu czy telewizji. Zresztą tych krytycznych ocen nie ma tam tak wiele.

To po co władzy własny portal w internecie?

- Po pierwsze, Ustawa o samorządzie gminnym nakazuje nam informowanie o tym, co dzieje się w mieście. A internet to doskonałe i już najważniejsze narzędzie komunikacji. Po drugie, chcemy docierać do mieszkańców Wrocławia w sposób możliwie przystępny. Dotychczas robiliśmy to poprzez komunikaty pisane dość sztywnym, urzędowym językiem. Dlatego stworzyliśmy redakcję, w której zatrudniamy osoby z doświadczeniem dziennikarskim. To daje też możliwość publikowania wiadomości w formie przyjaznej dla wrocławian, którą znają z innych informacyjnych portali w sieci. Wreszcie na koniec: zadań, które realizuje miasto, jest tak dużo, że działające na lokalnym rynku media nie są w stanie - co naturalne - przedstawić wszystkich. To oznacza, że jako urząd musieliśmy znaleźć inny kanał dotarcia do mieszkańców, by przekazać im wiedzę o miejskich projektach tak, jak byśmy chcieli.

Tak, jak byśmy chcieli, czyli zgodnie z polityką ratusza?

- ""Tak, jak byśmy chcieli"", czyli w sposób kompletny. Nie chodzi o to, jak wrocławskie media komentują wydarzenia, tylko o to, że zajmują się jedynie ich częścią. Mają do tego święte prawo i nigdy tego nie kwestionowaliśmy. Przykładowo wydział zdrowia urzędu miasta prowadzi dziesiątki programów skierowanych do różnych grup społecznych. W prasie, telewizji czy radiu można znaleźć informacje zaledwie o kilku. Portal wroclaw.pl będzie służył właśnie m.in. do tego, żeby opisywać je znaczenie szerzej.

I wyłącznie dobrze.

- Będziemy informować, a nie oceniać. Od oceny są niezależne media. Nie jest naszym celem je w tym wyręczać ani z nimi konkurować. Mam przykre wrażenie, że część wrocławskich publicystów już wydała na nas wyrok, zanim na dobre wystartowaliśmy z nowym portalem. To jest nieuczciwe. Bardzo by mi zależało, żebyśmy byli oceniani przez pryzmat tego, co w portalu się ukaże, a nie negatywnych wyobrażeń o tym, co mogłoby się tam znaleźć.

Sądzi pan, że te obawy są całkiem bezpodstawne?

- A jakie są do nich podstawy?

Choćby takie, że portal w dotychczasowej wersji był używany właśnie do działań propagandowych.

- Proszę o przykład.

Na wniosek opozycji w radzie miasta zwołana została sesja dotycząca stanu komunikacji miejskiej. Dzień przed posiedzeniem portal publikuje wyniki sondażu, z którego wynika, że wrocławianie wprost kochają jeździć tramwajami i autobusami.

- Sondaż zrobiła - na długo przed akcją Platformy - profesjonalna firma. Był rzetelny i wiarygodny. Przedstawiał rzeczywiste oceny wrocławian co do MPK, a nie wyobrażenia o tych ocenach polityków. I nie były one tak entuzjastyczne, jak pan mówi.

A prezentacja wyników dzień przed sesją przypadkowa.

- Z punktu widzenia urzędu miasta publikacja tego sondażu miała charakter wyłącznie informacyjny. Oczywiście każdy ma prawo do własnej oceny tego faktu i krytyki.

A nowy portal urzędu będzie tę krytykę odpierał?

- Tak jak powiedziałem, jesteśmy od tego żeby informować.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21237726,plebiscyt-sportowy-2016-szkoleniowiec-mistrzyni-polski-w-boksie.html",Plebiscyt Sportowy 2016: szkoleniowiec mistrzyni Polski w boksie,"0
Trener Sportowego Klubu Soma Gym Kick Boxing Kielce Marek Soboń zamyka listę nominowanych w 65.Plebiscycie Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu.","Jego podopieczna, Sandra Drabik, została w tym roku mistrzynią Polski w kategorii 51 kilogramów, zdobyła brązowy medal mistrzostw Europy, została też uznana najlepszą polską bokserką w kategorii ""elite"". Zawodnicy Kick Boxing Kielce sięgali po medale na wielu imprezach.

Głosować na Marka Sobonia można na kuponach codziennie publikowanych w ""Echu Dnia"" i w każdy piątek w ""Gazecie Wyborczej"", a także wysyłając SMS na numer 71321 w treści wpisując: SWT.12. Głosy można oddawać także za pośrednictwem portalu echodnia.eu i na profilu na Facebooku.

Wyniki ogłosimy uroczyście 3 lutego 2017 roku podczas gali plebiscytowej w Targach Kielce. O kolejności miejsc w dużej mierze decydować będziecie Państwo (70 procent głosów), ale swoje zdanie wyrazi także kapituła, w skład której wejdą świętokrzyscy dziennikarze sportowi (30 procent).

Uhonorujemy - w państwa imieniu - dziesięciu najpopularniejszych sportowców oraz trzech trenerów. A plebiscytowa kapituła przyzna pięć wyróżnień specjalnych: wybierze Największe Talenty Regionu, Zasłużonego dla Świętokrzyskiego Sportu, Ambasadora Świętokrzyskiego Sportu, Sportowca Niepełnosprawnego i Drużynę 2016 roku. 65. plebiscyt Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu 2016 organizuje Gazeta Wyborcza wspólnie z redakcjami ""Echa Dnia"" (organizator główny) oraz TVP Kielce i Polskim Radiem Kielce. Partnerami są: Telewizja Świętokrzyska, Radio Fama i Radio eM Kielce.",Trener Marek Soboń i jego podopieczna Sandra Drabik (SKKB Kielce),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5300431,Bandyta_pod_ochrona____reportaz.html",Bandyta pod ochroną? - reportaż,"0
To Wojciech Franiewski zorganizował porwanie i zabójstwo Krzysztofa Olewnika. Nie zasiadł jednak na ławie oskarżonych, powiesił się w areszcie. Czego zawodowy kryminalista bał się bardziej od wyroku? Jego życie to zagadka. Wiele razy uciekał z więzień, konwojów, nawet z Komendy Głównej MO. Czy miał opiekunów w milicji? Dziś - opowieść o Franiewskim, jutro - historia świadka, który zmarł, zanim zdradził jego sekret","Od środy w ""Gazecie Wyborczej"" publikujemy efekty dziennikarskiego śledztwa w sprawie Olewnika.
Środa: opowieść o Wojciechu Franiewskim, herszcie bandy, czy był milicyjnym konfidentem? Czy jego związki ze służbami przetrwały do jego śmierci w areszcie?
Czwartek: historia tajemniczego świadka, który mógł doprowadzić śledczych na trop mocodawców porwania, ale zmarł, zanim zdradził sekret. Co zdążył wyznać?


Każdego innego dnia sierżant K. nie zareagowałby na ten gest. To był kod Franiewskiego: nic na mnie nie macie, siedzę za niewinność, spadać.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24115926,red-dead-redemption-2-rzucic-wszystko-i-zostac-kowbojem-recenzja.html","""Red Dead Redemption 2"". Rzucić wszystko i zostać kowbojem [RECENZJA]","""Red Dead Redemption 2"" można porównać do najlepszych koncertów rockowych w historii - wokalista czasem minie się z dźwiękiem, gitarzysta trąci nie tę strunę, co trzeba, ale publiczność i tak wyjdzie ze stadionu z poczuciem obcowania z czymś wybitnym.","""GTA V"" w trzy dni od swojego debiutu zarobiła miliard dolarów. To jedyna produkcja w całym światowym show-biznesie, która może pochwalić się takim wynikiem. Na drugim miejscu jest tytuł ""Red Dead Redemption 2"" tego samego producenta, Rockstar Studios, który w trzy dni zarobił 725 mln dolarów. Dla porównania - po tygodniu wyświetlania w kinach filmu „Avengers: Wojna bez granic” producenci świętowali wynik niższy prawie o 100 mln.
Czyżby Rockstar Studios znalazł złoty przepis na bestsellerowe hity? Liczby mówią tutaj same za siebie. Ich potwierdzeniem może być również fakt, że w niektórych sklepach w Polsce (i nie tylko) w dniu premiery zabrakło egzemplarzy.",Red Dead Redemption 2 (mat. prasowe),"Kiedy wersja na PC?-@@@-Amen. Pozdrowienia dla Arthura Morgana, ide wyszczotkowac glowe do hotelu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11239138,I_Vive_i_Orlen_Wisla_w_Top_16__Polska_trzecia_potega.html",I Vive i Orlen Wisła w Top 16. Polska trzecią potęgą,"0
Wielki sukces klubowej piłki ręcznej. Po raz pierwszy w historii do szesnastki najlepszych zespołów Europy awansowały dwie polskie drużyny. Lepszym bilansem mogą pochwalić się tylko dwie europejskie potęgi - Hiszpanie i Niemcy.","- Fakt, że jesteśmy tu gdzie jesteśmy, możemy zawdzięczać tylko sobie. Sami wywalczyliśmy ten wynik - cieszył się Bogdan Wenta po sobotnim remisie jego Vive Targi Kielce z Niedźwiedziami z podmoskiewskiego Czechowa 26:26. Myśląc o awansie z grupy B kielczanie nie mogli tego spotkania przegrać. Mistrzowie Rosji, uczestnicy Final Four Ligi Mistrzów sprzed dwóch lat, by grać dalej musieli wygrać.

Od początku nerwy udzielały się wszystkim. Nawet obserwatorowi EHF z Norwegii, któremu nie podobało się, że Wenta zwracając się do swoich zawodników, gwiżdże do nich na palcach. Robi tak od lat w reprezentacji i klubie, nic więc dziwnego, że był bardzo zdziwiony, gdy już na początku meczu ujrzał za to żółtą kartkę.

Pojedynek był kapitalny. Nie było wprawdzie wielu finezyjnych zagrań, ale niesamowitą walką z obu stron można by obdzielić kilka spotkań. - Oba zespoły dały dużo od siebie, zrobiły wszystko, żeby ten mecz wygrać - przyznał później Władimir Maksimow, legendarny trener Niedźwiedzi i kadry Rosji. W ataku znów błyszczeli Michał Jurecki i sprowadzony niedawno do Kielc kołowy reprezentacji Chorwacji Zeljko Musa, a w bramce Duńczyk Marcus Cleverly. U rywali szybkością imponowali skrzydłowi Dmitrij Kovalev i Timur Dibirow, a na rozegraniu imponował skuteczny Białorusin Siergiej Harbok.

Pojedynek był niesamowicie wyrównany, najwyżej - trzema bramkami - prowadzili goście w 37. minucie (17:14). Kilka minut później było już jednak 20:18 dla gospodarzy. - Doping był niesamowity - podkreślał później atmosferę na trybunach Mariusz Jurasik, rozgrywający Vive Targi Kielce. Kielczanie mieli szansę na zwycięstwo, ale mogli też przegrać. Kilka sekund przed końcem w indywidualnej akcji piłkę zgubił Uros Zorman, ale w kontrze Jurecki skutecznie przeszkadzał Dibirowowi. Z rzutu wolnego już po czasie Harbok trafił w blok.

Kielczanie zajęli trzecie miejsce w grupie, z której wyjście tuż po losowaniu wydawało się niemożliwe. ""Znamy już wszystkie decyzje w ? Hitchcock Grupie B ?podsumowała oficjalna strona Velux EHF Ligi Mistrzów.

Wczoraj w południe zapadła też najważniejsza dla nas decyzja w grupie D. Orlen Wisła Płock grała w Sankt Petersburgu mecz o czwarte, ostatnie premiowane awansem do Top 16 miejsce. Mistrzowie Polski mogli nawet przegrać czterema bramkami, ale zagrali dobre spotkanie, pewnie pokonując wicemistrzów Rosji 32:24 i ich kosztem awansując do dalszych rozgrywek.

Rywali w 1/8 Ligi Mistrzów polskie drużyny poznają we wtorek przed południem podczas losowania w siedzibie firmy Velux w duńskim Horsholm. Zwycięzcy grup zmierzą się zespołami z czwartych pozycji, a drużyny z miejsc drugich - z trzecimi. Ustalono także, że na tym etapie rozgrywek nie mogą na siebie trafić ekipy, które grały ze sobą w grupie.

Płocczan czeka z pewnością atrakcyjny rywal, bo wylosować mogą hiszpańskie Barcelonę, Atletico Madryt lub niemiecki THW Kiel. A to wszystko zespoły, które w ostatnich latach wygrywały Champions League.

Vive Targi Kielce mogą trafić nieco łatwiej (słoweński Cimos Koper lub macedoński Metalurg Skopje z grupy C) lub dużo trudniej na Croatię Osiguranje Zagrzeb lub budowaną na nową europejską potęgę duńską Kopenhagę. - Obojętnie kogo wylosujemy będziemy walczyć, nie boimy się żadnego rywala. Można już powiedzieć, że jesteśmy w czołówce Europy - stwierdził Mariusz Jurasik. - Wszystko jest możliwe. Nie będę mówił o szansach, najpierw zobaczmy co przyniesie los. Mam nadzieję, że teraz będziemy mieć szczęście w losowaniu - dodał Grzegorz Tkaczyk.



Wyniki 10. kolejki Velux Ligi Mistrzów:

Grupa A: Croatia Osiguranje Zagrzeb - Kadetten Schaffhausen 31:28 (16:14), Chambery Savoie - Bośnia Gas Sarajewo 40:19 (20:11), IK Sävehof - FC Barcelona Intersport 26:39 (11:19).

1. Barcelona Intersport 10 18 336:245
2. Croatia Osiguranje 10 16 289:255
3. IK Sävehof 10 10 291:300
4. Kadetten Schaffhausen 10 8 309:283
5. Chambery Savoie 10 8 276:270
6. Bośnia Sarajewo 10 0 195:343
Grupa B: Vive Targi Kielce - Czechowskie Niedźwiedzie 26:26 (13:11), Füchse Berlin - Bjerringbro-Silkeborg 28:27 (14:13), MKB Veszprem - Atletico Madryt 28:27 (10:11).

1. Atletico 10 16 318:285
2. MKB Veszprem 10 12 266:266
3. Vive Targi Kielce 10 11 295:285
4. Füchse 10 11 296:292
5. Niedźwiedzie 10 10 291:276
6. Bjerringbro-Silkeborg 10 0 253:315
Grupa C: St. Petersburg HC - Orlen Wisła Płock 24:32 (12:16), Cimos Koper - HCM Constanta 28:24 (9:14), Metalurg Skopje - HSV Hamburg 23:25 (14:12).

1. HSV Hamburg 10 19 310:245
2. Cimos Koper 10 13 267:248
3. Metalurg 10 12 254:231
4. Orlen Wisła 10 9 273:269
5. St. Petersburg 10 5 241:301
6. Constanta 10 2 235:286
Grupa D: AG Kopenhaga - THW Kiel 24:24 (11:11), Reale Ademar Leon - Pick Szeged 31:25 (17:10), RK Partizan Belgrad - Montpellier Agglomeration 20:30 (7:16).

1. THW Kiel 10 16 318:263
2. AG Kopenhaga 10 15 297:268
3. Reale Ademar 10 13 302:296
4. Montpellier 10 10 307:292
5. Pick Szeged 10 6 285:316
6. Partizan 10 0 243:317


Jeszcze tylko święta wojna

Mecz na który wszyscy kibice piłki ręcznej czekają Vive Targi Kielce - Orlen Wisła Płock odbędzie się w czwartek w Hali Legionów o godz. 20.

Wyniki 19. kolejki: Zagłębie Lubin - Jurand Ciechanów 30:23 (15:10), MMTS Kwidzyn - Nielba Wągrowiec 35:34 (20:19), Powen Zabrze - Azoty Puławy 25:19 (13:8), Tauron Stal Mielec - Warmia Anders Group Społem Olsztyn 28:23 (15:9), Miedź Legnica - Chrobry Głogów 25:38 (11:16).

1. Vive Targi Kielce 18 36 677:442
2. Orlen Wisła 18 30 545:462
3. MMTS Kwidzyn 19 24 532:513
4. Tauron Stal 19 23 555:544
5. Azoty 19 20 494:484
6. Chrobry 19 18 512:532
7. Powen 19 17 489:493
8. Zagłębie 19 13 505:540
9. Nielba 19 13 530:585
10. Miedź 19 12 472:578
11. Jurand 19 10 485:554
12. Warmia 19 10 451:521",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22911442,budowanie-mostow-od-nowa.html","Młodzi Rosjanie w ECS. Wcześniej nigdy nie słyszeli o ""Solidarności""","W zajęciach w gdańskim ECS wzięła udział grupa młodzieży z Czerniachowska w rosyjskim obwodzie kaliningradzkim. Projekt ""Solidarność Kaliningrad - Gdańsk"" to efekt wspólnych wysiłków ECS i kaliningradzkiej aktywistki Daszy Jakowlewej","Polityczna atmosfera między Polską i Rosją sprawia, że mimo bliskiego sąsiedztwa, to wspólnych gdańsko-kaliningradzkich projektów kulturalnych i obywatelskich nie ma zbyt wielu. Złą passę stara się przełamać Europejskie Centrum Solidarności, które gościło grupę młodzieży z obwodu kaliningradzkiego w ramach projektu „Solidarność Kaliningrad - Gdańsk”.
Projekt powstał jako rezultat edukacyjnego przedsięwzięcia „Europe Lab”, który miał miejsce w Gdańsku w lipcu 2017 roku i był organizowany przez EU-Russia Civil Forum. Uczestnicy wrześniowego „Europe Lab” w Gdańsku pisali projekty, które mogły uzyskać finansowanie ze środków EU-Russia Civil Society Forum. Wygrał projekt Daszy Jakowlewej, aktywistki na rzecz obrony praw człowieka z Kaliningradu.",Młodzież z Czerniachowska na warsztatach w Europejskim Centrum Solidarności (Paulina Siegień),"wiecej takich pomyslow - ale tez dla polskich szkol, zeby wiedzieli, czym naprawde byla Solidarnosc (nie ta w wyobrazeniu PiS); upowazniam GW do przekazania organizatorom mojego emailu, zeby porozmawiac, jak mozna dalej pomoc takim pomyslom; to powinno tez byc miejsce dla wspolnej aktywnosci PO, Nowoczesnej oraz Razem-@@@-Ale powinno się młodym Rosjanom powiedzieć, że wielu działaczy Solidarności z lat 80-tych nie ma za co szanować, bo chodzilo im tak naprawdę nie o demokrację w stylu zachodnim, tylko o zaprowadzenie w miejsce komunistycznej, klerykalno-narodowej dyktatury. Która spełnia, ku zdziwieniu wielu osób, w tym mnie, wszystkie warunki faszyzmu sformułowane przez Umberto Eco."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23274973,koszykarze-rosy-mistrzami-rnba-zadecydowala-ostatnia-kwarta.html",Koszykarze Rosy mistrzami RNBA. Zadecydowała ostatnia kwarta,Drużyna Rosy zdobyła tytuł mistrza Radomskiego Nurtu Basketu Amatorskiego. W finale zespół dowodzony przez Piotra Kardasia pokonał Kottrans.,"Kottrans już w półfinale play-off postarał się o sporego kalibru niespodziankę, pokonując 2:1 Hydrostar. Już wtedy było wiadomo, że pięciokrotni z rzędu mistrzowie RNBA nie obronią tytułów. W finale na Kottrans czekała Rosa, w szeregach której wystąpił sam Kim Adams.
Pojedynek od początku miał wyrównany przebieg, choć toczył się pod nieznaczne dyktando Rosy. W pierwszej kwarcie zespół ten wygrywał nawet 16:10, ale pogoń rywali spowodowała, że pierwsze 10 minut zakończyło się remisem.",finał RNBA. Rosa vs Kottrans (MARTA DUDZINSKA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1107041.html","Na kogo zagłosujesz? Gazeta pyta, zielonogórzanie odpowiadają","0
Zwycięstwo o mały włos! 29 głosów dostała Bożena Ronowicz, 27 - Zygmunt Listowski. Tak wyglądają wyniki mini-sondażu, jaki przeprowadziliśmy wśród zielonogórzan. Ale uwaga - to tylko zabawa. Podczas drugiej tury wszystko się może zdarzyć.","Z książki telefonicznej wybraliśmy losowo stu zielonogórzan, których zapytaliśmy, na kogo zagłosują w drugiej turze wyborów prezydenckich.

Czy coś nas zaskoczyło? Owszem - najbardziej chyba niechęć mieszkańców naszego miasta do wyborów samorządowych. Aż 25 osób stwierdziło, że nie pójdzie głosować. Wiele osób, bo 19, zdeklarowało, że dopiero w ostatniej chwili zdecyduje, przy czyim nazwisku postawi krzyżyk.

Zaledwie 56 spośród stu ankietowanych już wybrało swojego kandydata na prezydenta. I tutaj głosy rozłożyły się niemalże po połowie. Ciekawi byliśmy, czy za Bożeną Ronowicz będzie optowało więcej kobiet niż za Zygmuntem Listowskim. Ale w tym przypadku oboje mieli mniej więcej po tyle samo zwolenniczek.

Dlaczego Bożena Ronowicz?

Ponieważ jest z ugrupowania bliższego moim poglądom. (mężczyzna, lat 47, wykształcenie średnie)

Jest kobietą, solidaryzuję się z nią. (kobieta, 26 lat, wykształcenie zawodowe)

Ponieważ jestem zniechęcona do rządów SLD w naszym mieście. (60 lat, wykształcenie wyższe)

Będę głosowała na panią Ronowicz, żeby coś się zmieniło, najlepiej partia rządząca miastem. Z wyborem pani Ronowicz wiążę nadzieje na zmiany, np. na zmniejszenie bezrobocia w naszym mieście. (kobieta, 29 lat, wykształcenie wyższe)

Ponieważ nie obiecuje złotych gór i ma ciekawy program wyborczy. (kobieta, 43 lata, wykształcenie wyższe)

Ludzie chcą zmian, potrzeba nowej twarzy! (wykształcenie wyższe, 33 lata)

Głosuję na Ronowicz - podobnie jak ona pracuję w oświacie i sprawy z nią związane są dla mnie szczególnie ważne. Ta kandydatka sprawdziła się na stanowisku w oświacie, może sprawdzi się w polityce. (wykształcenie średnie, 58 lat)

Zawsze głosuję na prawicę, także i tym razem poprę prawicową kandydatkę. (wykształcenie wyższe, 30 lat)

Bożena Ronowicz była świetnym dyrektorem szkoły. Wiem, bo moja córka uczy się w ""medyku"". Na pewno będzie dobrym prezydentem miasta. (wykształcenie zawodowe, 54 lata)

Znam tę panią osobiście, wiem, że jest dobrym fachowcem, wie jak pomóc ludziom. Chociaż nie byłam na pierwszej turze, tym razem pójdę zagłosować. (wykształcenie średnie, 31 lat)

Jestem kobietą, więc głosuję na kobietę. (księgowa, 37 lat)

Podoba mi się program prawicowej kandydatki przede wszystkim dlatego, że zwraca uwagę na sprawy młodych. (wykształcenie średnie, 37 lat)

Bo lubię kobiety! (inżynier, 48 lat)

Nie za bardzo orientuję się w programach wyborczych, po prostu staram się głosować przeciwko komunistom. (uczeń liceum, 18 lat)

Na pewno nie na Listowskiego. Dlaczego? Aquarena, Plaza, prywatyzacja PEDiZ-u... Wystarczy? A proszę załatwić jakąś sprawę w urzędzie. (nauczyciel, 52 lata)",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23109341,kto-pojdzie-do-wyborow-sam-kto-wystawi-swojego-kandydata-na.html","Kto pójdzie do wyborów sam, kto wystawi swojego kandydata na prezydenta? Przedwyborcze przymiarki","Kukiz'15 do wyborów samorządowych idzie w Płocku i na Mazowszu sam. Wystawi swojego kandydata na prezydenta, podobnie jak PO i PSL. I jak PiS, którego w walce o mandaty radnych będzie wspierać Porozumienie Jarosława Gowina. Lokalna Nowoczesna czeka na decyzje centrali, ale liczy na współpracę z PO. A w SLD wciąż trwają rozmowy.","Maciej Dąbrowski, szef płockiego okręgu ruchu Kukiz’15: – Dostaliśmy od Pawła Kukiza rekomendacje, by jeśli już, to łączyć siły z ruchami miejskimi, a nie z partiami. W Płocku tych pierwszych nie ma, więc w wyborach do rady miasta wystartujemy samodzielnie.
A co z elekcją do rady powiatu? Pojawiły się głosy, że tu Kukiz’15 chciałby połączyć siły z Prawem i Sprawiedliwością... – Nie, nigdy nie było takich ustaleń – zaprzecza Dąbrowski. – Miała miejsce jedynie krótka, właściwie taka luźna wymiana zdań z osobą z PiS na ten temat. W dodatku to było jakieś pół roku temu. Do poważniejszych rozmów nigdy nie doszło. Powtórzę: nie jesteśmy partią, a ruchem społecznym. Nie powstaliśmy po to, by tworzyć partię czy wspierać inne ugrupowania partyjne.
Dąbrowski dodaje jeszcze, że ze stworzeniem listy kandydatów do rady miasta nie będzie problemu. Zgodnie z nową ordynacją komitet może wystawić w Płocku łącznie 33 kandydatów. Według szefa płockich struktur ruchu sukcesem będzie uzyskanie czterech mandatów, czyli po jednym w każdym okręgu.
Kukiz’15 wystawi też kandydata na prezydenta miasta. Na razie Dąbrowski nie chce zdradzać nazwisk. Mówi jedynie, że w grę wchodzą aktualnie dwie osoby.
– Nie ma wśród nich Iwony Jóźwickiej – uprzedza kolejne pytanie.
Jóźwicka jest obecnie jedyną przedstawicielką ruchu Kukiz’15 w płockiej radzie miasta. W styczniu związała się z nim, opuszczając klub Platformy Obywatelskiej (w samej partii nigdy nie była).
A co z przygotowaniami do wyborów do rady powiatu i sejmiku? – O listy do sejmiku województwa jestem spokojny. Gorzej będzie z radą powiatu, ale liczę, że tu również się uda – odpowiada Dąbrowski.
Wspólnie z PiS do wyborów samorządowych pójdzie natomiast Porozumienie Jarosława Gowina. O tym, że będzie wspólna lista do sejmików województw, przewodniczący płockiego regionu Paweł Kolczyński informował już podczas grudniowej konferencji prasowej. Wtedy też przedstawił zespoły, które miały się zająć negocjacjami z PiS na temat wspólnych list do rady miasta i powiatu. Choć Kolczyński oficjalnie nie potwierdza zakończenia rozmów, to wiemy już, że obydwie partie do wyborów, również na niższych szczeblach, pójdą razem.
– O ostatecznej decyzji dotyczącej wspólnego startu oraz o ewentualnym kształcie umowy z PiS poinformujemy do końca marca – zapewnia szef płockiego Porozumienia.
Obecnie jedynym miejskim radnym z tego ugrupowania jest Marcin Flakiewicz. W 2010 r. wszedł do rady miasta z listy PO, ale w wyborach w 2014 r. kandydował już z listy Prawa i Sprawiedliwości.
Sprecyzowanego zdania na temat startu w wyborach nie ma jeszcze Nowoczesna. Jak wiadomo, w stolicy do wyborów idzie wspólnie z PO. Poprze Rafała Trzaskowskiego, a sama liczy na fotel wiceprezydenta – mówi Pawła Rabieja.
– Na razie nie ma decyzji władz krajowych, by w innych miastach tak jak w Warszawie iść do wyborów wspólnie z PO – informuje Bartosz Leszczyński, szef płockiej Nowoczesnej. – Mamy jedynie rekomendację, by tworzyć koalicje z innymi ugrupowaniami opozycyjnymi. Dlatego też w Płocku trwają rozmowy z PO, ale również z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i stowarzyszeniem Wolne Miasto Płock. A że dziś pozycja Platformy jest silniejsza niż nasza, to – używając sportowej terminologii – piłka jest po jej stronie. Ja osobiście chciałbym, żebyśmy startowali wspólnie. Myślę, że dziś ludzie oczekują od nas współpracy. Gdybyśmy się nie dogadali, byłaby to strata dla obu stron.
Dodajmy, że w płockiej radzie miasta nie ma przedstawiciela Nowoczesnej.
Przywołana Platforma Obywatelska kłopotów z wyborem kandydata na prezydenta nie ma. Andrzej Nowakowski (jest jednocześnie szefem płockiego koła partii) będzie chciał być gospodarzem miasta trzecią kadencję. Jak dotąd nie ma oficjalnego kontrkandydata, bo żadne inne środowisko nie zadeklarowało, kto wystartuje w tym wyścigu. Na razie najpoważniejszą rywalką wydaje się szefowa płockiego PiS Wioletta Kulpa, która pełni funkcję delegatki prezesa Orlenu ds. lokalnej społeczności. Ostatnio awansowała nawet na szefową działu sponsoringu i CSR w PKN.
Polskie Stronnictwo Ludowe – koalicjant PO i partia, której wielu członków bądź sympatyków zasiliło osiedlowe rady – do wyborów pójdzie samodzielnie. Nie zamierza też popierać obwyboryecnego prezydenta, wystawi swojego kandydata. Choć ludowcy nie chcą zdradzić nazwiska, wszystko wskazuje na to, że będzie nim szef klubu radnych PSL Tomasz Kominek.
W SLD trwają rozmowy, ustalenia. Nie ma jeszcze decyzji, czy Sojusz wystawi swojego kandydata na prezydenta, czy poprze Andrzeja Nowakowskiego",Wybory samorządowe w Płocku w 2014 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"""Nie zamierza też popierać obwyboryecnego prezydenta, wystawi swojego kandydata."" Ktoś to czyta przed publikacją?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22103485,w-obronie-sadow-w-swidnicy-klodzku-walbrzychu-i-dzierzoniowie.html","W obronie sądów. W Świdnicy, Kłodzku, Wałbrzychu i Dzierżoniowie zgromadziło się kilkaset osób [FOTO, WIDEO]","Około stu osób przyszło w niedzielę wieczorem pod Sąd Okręgowy w Świdnicy. Plac przed sądem, zazwyczaj zastawiony samochodami, pokrył się światłem świeczek. Symboliczny ogień zapłonął też pod sądami rejonowymi w Wałbrzychu, Kłodzku i Dzierżoniowie. W sumie protestowało kilkaset osób.","W ten sposób ludzie włączyli się w ogólnopolską akcję protestacyjną „Łańcuch światła” zorganizowaną przez Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia Polska. Na apel sędziów, by spotkać się 16 lipca pod Sądem Najwyższym w Warszawie oraz stworzyć łańcuch światła i czystych intencji, odpowiedział cały kraj.
Dolny Śląsk oświetlony świecami
Akcja rozlała się po Polsce, także dzięki portalom społecznościowym. Świece zapłonęły też na Dolnym Śląsku, nie tylko we Wrocławiu. To odpowiedź na wydarzenia ostatnich dni, jakie wydarzyły się w polskim parlamencie. W błyskawicznym tempie, nocą, przyjęto ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych, które m.in. przerywają kadencję KRS – według konstytucji powinna ona trwać 4 lata - i umożliwiają przeprowadzenie czystek w sądach powszechnych. Mogą one objąć nawet kilka tysięcy osób. Zmiany podporządkowują sądy politykom będącym akurat u władzy, a przede wszystkim ministrowi sprawiedliwości, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym.
CZYTAJ TEŻ: Łańcuch światła we Wrocławiu. Ponad tysiąc osób pod sądem
Autorami projektów są posłowie koalicji rządzącej, związani z Prawem i Sprawiedliwością, które twierdzi, że zmiany są pozytywne, bo dadzą większy wpływ na sądy narodowi i ograniczą patologie w wymiarze sprawiedliwości. Z kolei opozycja, która  była przeciwna projektom, mówi, że to, co się stało, to zamach stanu.  Ludzie, którzy dziś spotkali się pod sądami na Dolnym Śląsku, są bardzo zaniepokojeni i krytykują decyzję PiS.
Świdnica: Każdy powinien tu być
- Od zawsze powtarzano nam, że demokracja, wolność jest najważniejsza – mówi Justyna Bereśniewicz, dziennikarka Doba.pl ze Świdnicy. - W takim duchu wychowane zostały pokolenia Polaków i w tym samym staramy się wychowywać nasze dzieci. Jako dziennikarze musimy pokazywać to, co dzieje się w kraju, także w tym wymiarze lokalnym. Bo to, że karty rozdawane są w stolicy, przekłada się bezpośrednio na nas, mieszkańców małych lub średnich miast. To my odczujemy najbardziej dotkliwie skutki tychże reform. Nie ulega wątpliwości, że sądownictwo powinno zostać zreformowane. Ale nie pod osłoną nocy i nie w taki sposób. Dzisiejszy protest jest ważny. Każdy, komu zależy na tym, aby Polska pozostała państwem prawa, powinien tu być.
Pod sąd w Świdnicy przyszyły całe pokolenia. Lech Bokszczanin (34 lata) przyprowadził syna Maksymiliana (8,5 lat). Przyszedł także jego ojciec, znany mecenas świdnicki Tomasz Bokszczanin. – Przyszliśmy tutaj zamanifestować przywiązanie do trójpodziału władzy – mówi Lech. – Pokazać niechęć i niezgodę, na to, co się dzieje w kraju. PiS zawłaszcza władzę. A co będzie, jeśli przyjdą jeszcze więksi fanatycy niż oni. Z prawa czy z lewa? W jakim kraju się obudzimy?
17 ZDJĘĆ
Łańcuch światła w Świdnicy Andrzej Dobkiewicz
Pod sądem pojawił się też starosta świdnicki Piotr Fedorowicz. Przyszedł razem z ojcem – Tadeuszem, opozycjonistą ze Świebodzic, który siedział kilka lat w więzieniu za działalność w „Solidarności”. – Przyszliśmy tutaj z solidarności, ale także w proteście przeciw cynizmowi, wręcz cwaniackiemu obchodzeniu większości konstytucyjnej i tworzeniu prawa, by obejść Konstytucję – mówi Piotr Fedorowicz.
– Jestem całym sercem oddany tej akcji – mówi jego ojciec Tomasz. – To, co się z tą dobrą zmianą dzieje, przekracza granice. Wraca stare. I to, co się tutaj dzieje, bardzo mnie w tej chwili cieszy. Wracają wspomnienia, że kiedyś też tak walczyliśmy.
Wałbrzych: Będziemy bronić demokracji
Ludzie przyszli też pod wałbrzyski sąd. Było w sumie około 70 osób. - Przyszedłem dzisiaj pod sąd, aby zaprotestować przeciwko dyktaturze, jaką w Polsce wprowadza obecna władza – mówi  Robert Makuch z Wałbrzycha. - Przejmując sądy i Sąd Najwyższy PiS właśnie pozbawia nas demokracji i w Polsce przestaje działać trójpodział władzy. My nie możemy na to wszystko pozwolić, dlatego idziemy dzisiaj pod sąd, aby pan Kaczyński nie myślał, że mu wszystko wolno, że wolno mu demolować Polskę i polskie prawo.
17 ZDJĘĆ
Łańcuch światła w Wałbrzychu Mateusz Rambacher
- Moi rodzice, dziadkowie walczyli o wolną Polskę - dodaje Mateusz Rambacher. - Nie pozwolę, aby Kaczyński i Ziobro to niszczyli. Sąd Najwyższy to przede wszystkim wolne wybory, nie można pozwolić ukraść nam demokracji. Chociażby siłą, ale będziemy bronić demokracji!
Dzierżoniów: Wolność jest najcenniejsza
W Dzierżoniowie też nie zabrakło ludzi zaniepokojonych tym, co się wydarzyło w Warszawie.  W spokojnej atmosferze protestowało ok. 50 osób. - Nie można pozwolić jednej osobie, by decydowała, kto kogo ma sądzić, a kogo uniewinnić – uważa Henryk Dylewski z Dzierżoniowa. -  Dziś do tego zmierzamy, do powtórki PRL-u. Czy o to walczyli ludzie w Radomiu, kopalni Wujek, Gdańsku czy też w Ursusie? Wolność raz dana nie jest na zawsze i trzeba jej bronić, bo to jest najcenniejsze, co mamy...
17 ZDJĘĆ
Łańcuch światła w Dzierżoniowie Henryk Dylewski
Mieszkańcy Dzierżoniowa, podobnie, jak Kłodzka, Wałbrzycha czy Ząbkowic protestowali też w Warszawie, gdzie pojechali w niedzielę rano.
Kłodzko: nie chcę milczeć
To właśnie z Kłodzka pochodzi prezes oddziału Iustitia na południe Dolnego Śląska  - Renata Pawłów. Dlatego Kłodzko miało szczególną rolę dzisiejszego wieczora. I nie zawiedli. Przyszło ponad 100 osób.
17 ZDJĘĆ
Łańcuch światła w Kłodzku Renata Konopka
- Przyszłam tu dziś, jak wielu moich znajomych i przyjaciół, aby bronić zapisów Konstytucji, tak sponiewieranej przez PiS – mówi Alicja Kogut z Kłodzka. - Z szacunku dla dorobku naszego pokolenia, które walczyło za Polskę wolną od dyktatu jedynie słusznej partii. Demokracji obecnie zagarnianej przez inną partię. Moja obecność pod sądem to dowód niezgody na łamanie prawa i koślawienie prostych zasad demokracji. Nie chcę milczeć ani nie pozwolę na kneblowanie mi ust. Jestem, bo myślę.
- Jestem tu, bo jestem obywatelem Polski i nie godzę się, by jedna partia zawłaszczała sobie prawo do decydowania o wszystkim, do łamania trójpodziału władzy – dodaje Bogdan Szmyd z Kłodzka. - Zależy mi na wolnych wyborach, na wolnych, nieskrępowanych mediach, na stowarzyszeniach, których też jestem członkiem. Gdy PiS osiągnie to, co chce, a sędziowie wybrani przez ministra Ziobro zawładną sądami, też pani może stracić pracę, bo kto zatrzyma demontaż państwa? Kto stanie w obronie zamknięcia tytułu „Wyborcza”? kto stanie przed likwidacją Telewizji Polsat czy TVN, tylko dlatego, że są niezależne?",Łańcuch światła w Świdnicy (Andrzej Dobkiewicz),"Brawo, nam w Warszawie łatwiej"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16059562,Co_naprawde_oznacza_wynik_olimpijskiego_referendum.html",Co naprawdę oznacza wynik olimpijskiego referendum,"0
Upadła idea olimpijska przyniosła nam sporo powodów do rozważań. Na kim, i czy w ogóle, ta klęska odciśnie swe sine piętno? Czy kara za tę porażkę przyjdzie na prezydenta, a może na Platformę Obywatelską i innych?","Sprawę komplikują wyniki nie tylko referendum, ale i wyborów europejskich, które rozwiały marzenia kilku polityków, którym być może nie pozostanie w życiu nic innego jak start w wyborach samorządowych. Zważmy, że dotychczas bardzo mocna pozycja prezydenta Majchrowskiego skutecznie zniechęcała konkurencję. Wydawało się, że w najbliższych wyborach nie tylko nie będzie miał on godnego przeciwnika, ale w ogóle żadnego. Pewny swego profesor Majchrowski, który ogłosił referendum olimpijskie, lekko licząc, że będzie ono nieważne, zamienił jednak komfort niemal automatycznego wyboru na konieczność męczącej gimnastyki.

Prezydent Majchrowski jeszcze długo będzie się zastanawiał, jak to się stało. To, co teraz mówi, świadczy o tym, że jest w całkowitym szoku, kompletnie nie rozumie sytuacji, szukając publicznie przyczyn klęski nie tam, gdzie trzeba. Jego żale na prasę i młodzież są doprawdy rozpaczliwe, by nie rzec żałosne. Nawiasem, wszystkim nam szczęki opadły, gdyśmy zobaczyli wyniki referendum, a zwłaszcza frekwencję.

Pokaz absolutnej nieudolności promocyjnej

Rzecz jasna mógł być to wypadek jednorazowy i niepowtarzalny, ale taka kalkulacja to dziś ogromne ryzyko. Bo najpewniej pojawi się nowa siła w mieście, młoda, niepolityczna, obywatelska, niebełkotliwa, może nieformalna, pozbawiona owego partyjnego czy rytualnego pleple, działająca poza rutyną dawnych kampanii. Jeżeli tak, to dufni starcy będą musieli zmienić i język, i sposób komunikowania się z elektoratem. Już wymyślić propozycje, które będą czymś więcej niźli starym zestawem poczęstunków wziętym z próchniejącej cukierni czy kruchty. Trudno sobie wyobrazić, że Majchrowski, Ziobro, Gowin czy kto tam jeszcze podołają takiemu wyzwaniu. Wysłanie na emeryturę nie tylko prezydenta, lecz także pozostałych tzw. liderów może okazać się łatwiejsze, niż się komukolwiek śniło. To rzecz jasna może być złudzenie, ale należy liczyć, że to real. Kto tego nie bierze pod uwagę - już przegrał.

Oczywiście o olimpiadzie można było spróbować podyskutować merytorycznie i uczciwie, choć to dziś bardzo trudne. Nie tylko w Krakowie, i nie tylko w Polsce. Protesty w przedmundialowej Brazylii czy świeżo obejrzana olimpiada w Soczi, a zwłaszcza obserwowane przygotowania do tych imprez przyniosły ludziom wrażenia jednoznaczne. Że to jednak imprezy idealne dla mafii i satrapii, gdzie nikomu nie przychodzi do głowy najbanalniejsza konsultacja społeczna. Gdzie żadna realna kontrola obywatelska nie jest możliwa, za to jest możliwe każde działanie wbrew społeczności. Nie ma wątpliwości, obserwując kampanię olimpijską w wydaniu PO i magistratu, że był to pokaz absolutnej nieudolności promocyjnej, lekceważenia i aroganckich numerów wymieszanych z infantylnymi, irytującymi gadżetami. Być może to amatorszczyzna, lecz może też pokłosie roboczych wizyt w Soczi naszych olimpijskich oficjeli. Nałykali się tam morowego powietrza, które wydmuchnęli w Krakowie.

Grając na nastrojach antypartyjnych

Przez całe lata prezydent Majchrowski bardzo dobrze czuł miasto, grając choćby na nastrojach antypartyjnych. Najwyraźniej uznał, że to czucie jest mu dane raz na zawsze. Nikt mu nie pomógł, informując, że do urn idą ludzie niewrażliwi na jego urok lokalnego mędrca, pełnego łaski dla poddanych. Wynik referendum jest akurat spełnieniem jego marzeń o niepartyjnych wyborach, czego w swych zdumiewających komentarzach nie zauważa. Oto też nie ma on racji, mówiąc z piszczącą irytacją, że przeciw olimpiadzie głosowali ludzie niezorientowani i zbałamuceni. Jest odwrotnie, ludzie bez problemów zorientowali się, że ktoś ich robi na szaro i dali arcymocny znak, że od demokratycznie wybranych ludzi oczekują krystalicznej jasności, choćby w sprawie forsy. Konieczność tłumaczenia czegoś tak oczywistego jest dowodem na poważny niedowład u inicjatorów olimpiady w Krakowie i jej zwolenników.",,"Problem polega na tym, że obecnie mamy chyba najwięcej afer korupcyjnych w historii, nie wiem czy to wynik lepiej działających służb, bardziej czujnych dziennikarzy czy dzięki dotacjom Unijnym większe możliwości robienia przekrętów. Jedno jest pewne, ludzie przejrzeli na oczy i nie godzą się na dalsze rozkradanie lub nieprzemyślane wydawanie ich ciężko zarobionych pieniędzy, a następnie odprowadzonych w formie podatków do budżetu miasta. Kraków potrzebuje nowej twarzy, kogoś młodego, prawdziwego menadżera, który będzie potrafił zarządzać tak dużym przedsiębiorstwem jakim jest miasto Kraków. Proszę spojrzeć na Wiedeń, tam nie ma miejsca na pomyłki, wszystko jest przemyślane, a następnie perfekcyjnie wykonywane. Dlaczego u nas tak nie może być? Dlaczego ciągle partaczy się projekty, dlaczego przewyższa chęć okradzenia państwa i obywateli nad uczciwością i dobrym wykonaniem projektów dla przyszłych pokoleń? Czy Polacy będący u władzy nigdy nie zmienią swojej mentalności? Czy słowa Otto von Bismarck'a ""Dajcie Polakom rządzić, a sami się wykończą"" ciągle muszą być żywe i aktualne?-@@@-No jeszcze ten."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12100337,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"Niezwykłe historie papieży
John Julius Norwich
Bellona
Poczet zwierzchników Kościoła od św. Piotra po Benedykta XVI pióra znanego brytyjskiego historyka. Oprócz życiorysów 263 papieży i kilkudziesięciu antypapieży są też przedstawione ich poglądy. Norwich pisze z dystansem i jest raczej krytyczny wobec bohaterów. Jest sporo ciekawostek: papież Juliusz II w wieku 68 lat w pełnym rynsztunku brał udział w bitwach, a papież Bonifacy VIII był pionierem ruchu jednokierunkowego, który wprowadził na jednym z rzymskich mostów.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25051604,piesi-doczekaja-sie-chodnika-wzdluz-ul-mariackiej-rowerzysci.html",Piesi doczekają się chodnika wzdłuż ul. Mariackiej. Rowerzyści muszą być cierpliwi,Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji ogłosił przetarg na budowę chodników wzdłuż ul. Mariackiej na odcinku od Sedlaka do Blaszanej oraz wzdłuż Sedlaka od Mariackiej do Tytoniowej. Niestety nie powstanie tam droga dla rowerów,"Ulicę Mariacką przebudowano 10 lat temu, ale po zachodniej stronie na odcinku od ul. Sedlaka do ul. Blaszanej nie wybudowano wówczas chodnika. Piesi chodzą tam ścieżką wydeptaną wzdłuż bariery energochłonnej. Teraz Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji ogłosił przetarg na budowę traktu dla pieszych na tym odcinku. Nowy chodnik powstanie również wzdłuż biegnącej prostopadle ul. Sedlaka na odcinku do ul. Tytoniowej. Dziś na części odcinka nie ma go w ogóle, na części jest w bardzo złym stanie.",MARTA DUDZIŃSKA,"""? Na odcinku od Blaszanej do 1905 Roku jest bardzo wąski chodnik, miasto nie ma tam swojej działki a pod drogę dla rowerów wywłaszczać nie wolno ? mówi. ? Przy tym układzie drogowym drogę dla rowerów wybudować będzie trudno"" - sprawdziłem i wąska działka jest tylko przy stacji benzynowej na skrzyżowaniu 1905 Roku/Młodzianowska oraz przy nowo budowanym parku handlowym. Może warto było dogadać się z tymi firmami w celu powstania tam DDR-u, bo szczególnie nowemu centrum handlowemu powinno zależeć na wygodnym dojeździe rowerem, a na zdjęciach z wczorajszego artykułu GW o tej inwestycji widać, że jest tam trochę miejsca przy powstającym nasypie. Co do stacji benzynowej, to wzdłuż chodnika przylegającego do jej terenu nic nie ma oprócz trawnika, ale zawsze można też ominąć ten fragment skręcając wcześniej w prawo i dojechać do DDR-u na 1905 Roku przez parking przy Lidlu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18640678,szalabawka-dostal-juz-uchwale-nie-dla-pomnika-lecha-kaczynskiego.html","Szałabawka dostał już uchwałę ""Nie dla pomnika Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie""","7
Służba publiczna to reprezentowanie głosu społeczności. Politycy i radni powinni reprezentować głos ludzi, a nie partii - mówili przed magistratem wolontariusze z lewicowej Partii Razem. Przynieśli projekt uchwały, która ma uniemożliwić postawienie pomnika Lecha Kaczyńskiego.","Projekt złożony został jako obywatelski. Przewodniczący rady musi wprowadzić go na sesję, jeżeli jest pod nim co najmniej 400 podpisów. Udało się zebrać 5,2 tysiąca. Autorzy akcji ""Nie dla pomnika Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie"" zaznaczyli, że to efekt spontanicznego ruchu szczecinian, którzy chcą decydować o swoim mieście.

Pięć tysięcy szczecinian oświadczyło: Nie chcę pomnika

- To pięć tysięcy szczecinian przeciwnych zawłaszczaniu przestrzeni publicznej przez radnych - mówił przed magistratem Maciej Dżus z Partii Razem. - Nasza akcja spotkała się z entuzjastyczną reakcją mieszkańców.

- Politycy i radni powinni słuchać ludzi, a nie partii - podkreślała Dorota Sanecka z Partii Razem. - Szczecińscy radni zachowali się jak pan młody, który przed ślubem dużo obiecuje, a po ślubie bije i pije.

Przygotowany dokument ma uchylić lipcową uchwałę rady miasta. Wtedy radni PiS i część Bezpartyjnych Piotra Krzystka przyklasnęli grupie inicjatorów budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego. Wydali zgodę na postawienie go na ukwieconym skwerze Lecha Kaczyńskiego przy Bramie Królewskiej.

""Pomnik nie może stanąć - dla dobra społeczeństwa Szczecina""

Społeczny Komitet Budowy Pomnika Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego (weszli do niego m.in. lekarze i pracownicy szczecińskich uczelni, a także związkowcy z Solidarności) zapewnił, że monument powstanie z publicznej zbiórki pieniędzy. Budżet Szczecina nie będzie w to angażowany.

Autorzy kontruchwały w uzasadnieniu napisali, że decyzja o wydaniu zgody na postawienie w Szczecinie monumentu Kaczyńskiego zapadła na sesji bez dyskusji, bez wysłuchania głosów mieszkańców. Podkreślają, że to ""powoduje uzasadnione pytania o rzeczywiste poparcie projektu pomnika wśród społeczności Szczecina"". Przeciwnicy pomnika apelują: ""Dla dobra społeczeństwa Szczecina - wspólnoty miejskiej wskazana jest rezygnacja z projektu wzniesienia pomnika Lecha Kaczyńskiego"".

Przewodniczący rady nad kontruchwałą się pochyli

Kontruchwałę w sprawie pomnika w czwartek do rąk własnych otrzymał przewodniczący rady Artur Szałabawka (PiS). Czy wprowadzi teraz ten dokument na sesję?

- Na pewno się nad nim pochylę - obiecywał Szałabawka. - Sprawdzimy podpisy i będzie procedura wprowadzenia uchwały na sesję. Może to być we wrześniu, może to być w październiku.

Najbliższa sesja ma odbyć się 8 września.

Szałabawka zaznaczył, że podpisów nie zbierali zwykli społecznicy, a członkowie partii.

Czy radni z PiS postawią się wojewodzie z PO?

Budowa pomnika Lecha Kaczyńskiego zostanie zablokowana, jeżeli za kontruchwałą zagłosuje większość. Jeszcze w lipcu w radzie miasta przeważała grupa zwolenników wzniesienia monumentu byłego prezydenta RP.

Część lipcowej uchwały w sprawie pomnika uchylił już wojewoda. Jego zdaniem monument może stanąć, ale nie na skwerze Lecha Kaczyńskiego przy Bramie Królewskiej, bo plan zagospodarowania przestrzennego na to nie pozwala.

Rada Miasta to rozstrzygnięcie wojewody może zaskarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Czy to zrobi?

- Najpierw chcę poznać opinię członków społecznego komitetu budowy pomnika - mówi Szałabawka. - Nie udało mi się jeszcze z nimi porozmawiać.","Pod koniec sierpnia inicjatorzy akcji złożyli do biura rady miasta 5,2 tys. podpisów przeciwników budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Z lewej - forsujący budowę przewodniczący rady Artur Szałabawka (PiS) (MARTA WIPPLINGER)","""Szałabawka zaznaczył, że podpisów nie zbierali zwykli społecznicy, a członkowie partii."" Panie radny, nie ważne kto zbierał podpisy a ważne kto się podpisał. Podpisałem się jako mieszkaniec Szczecina, bo do partii żadnej należeć na razie nie chcę. A pan wniosek o budowę przyniósł jako mieszkaniec Szczecina czy jako funkcjonariusz partyjny PiSu? A kto się tam podpisał, te 40 podpisów (pod obywatelskim projektem powinno być co najmniej 400 podpisów!)? To Szczecinianie czy partyjni klakierzy z tych co chcą być Prawi i Sprawiedliwi?-@@@-Nie dla Kaczyńskiego w SZCZECINIE.......-@@@-Szałabawka, mam nadzieję, że twój czas już się kończy. Nie umiesz docenić ponad 5tys. podpisów Szczecinian i musisz wbić szpilkę, że to jakaś partia je zbierała. A to zwykli ludzie (chociaż dla mnie niezwykli przez to zaangażowanie i połączenie w danym celu) je oddawali. Kończ Pan-@@@-TAK dla pomnika pogromcy stoczniowych solidaruchów MARKA KOTFISA- PRLowskiego prokuratora ze Szczecina- chluby szczecińskiej palestry! Lewica zjednoczona zresztą, DO BOJU zbierać podpisy!-@@@-Proponuję popiersie byłego prezydenta postawić na szczycie obelisku na Placu Żołnierza. Myślę, że w ten sposób pisowscy funkcjonariusze ujarzmią wrogi pomnik, który od dawna chcieli zburzyć a mieszkańcy Szczecina będą mieli święty spokój.-@@@-Szanowni Państwo, ""podpisów nie zbierali zwykli społecznicy, a członkowie partii"" tako rzecze Pan Przewodniczący. A jak zbierali społecznicy to gdzie Pan Przewodniczący miał ich głosy ?. Koalicja PiS, PO, SLD i pozostali oraz wspierana przez Gazetę Wyborczą wyrzuciła głosy do kosza. Dyskusja na temat Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Szczecina ""grupie trzymającej władzę"" jest nie na rękę. Teraz robi się cyrk wokół pomnika jako tematu zastępczego i wyborczego. Gdyby nie kampania wyborcza to nie byłoby uchwały o pomniku i pies z kulawą nogą ani nie upomniał by się o Pana Prezydenta ani też nie zbierał by głosów, ponieważ inicjatorzy Partia razem mają w nosie pomnik, mieszkańców i Szczecin, im chodzi tylko o stołki i kasę. Podobnie też inicjatorzy budowy pomnika mają w nosie Pana Prezydenta i mają gdzieś obywateli, chcą sobie zrobić tylko odskocznię do kasy. Mieszkańcy miasta zostali sami. Czy nie czas już odwołać Radę Miasta ? z poważaniem-@@@-Uważaj co paplesz skinie, bo możesz za chwilę znowu przepraszać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,984125.html",Poeta pod lipą,"0
Za kilka dni poznaniacy będą już mogli podziwiać pomnik Jana Kochanowskiego - po dwóch latach poeta powrócił na Ostrów Tumski. Wczoraj od rana trwały prace przy ustawianiu obelisku","Pomnik Kochanowskiego, wg projektu Antoniego Krzyżanowskiego, od 1889 r. stał na placu katedralnym, naprzeciw głównego wejścia do świątyni, w latach 20. przeniesiono go przed budynek probostwa katedralnego. W czasie II wojny światowej zniszczyli go hitlerowcy.

W 1984 r., w 400. rocznicę śmierci poety, odbudowy pomnika podjął się znany artysta Jerzy Sobociński - obelisk tytularnego proboszcza kapituły katedralnej Jana Kochanowskiego powrócił na Ostrów. W 2000 r. na miejscu pomnika Jana Kochanowskiego wzniesiono pomnik papieża Jana Pawła II. Obecnie obelisk poety stać będzie na placu przed dawną Akademią Lubrańskiego, w otoczeniu drzew. Z prawej strony ocieniać go będzie lipa. - Musieliśmy odrobinę zmienić wcześniejszy projekt, gdyż podczas ustawiania fundamentów archeolodzy odkopali fragmenty XV-wiecznego muru. Z tego powodu pomnik musieliśmy trochę cofnąć - tłumaczy prof. Sobociński. Sam zadowolony jest z takiej lokalizacji: obelisk będzie dobrze widać z ul. Lubrańskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19123518,marek-borowski-lewica-potrzebuje-trybuna-przed-rzem-wyzwanie.html","Marek Borowski: Lewica potrzebuje trybuna. Przed Razem wyzwanie, jak nie wpaść w sekciarstwo","20
- Po wyborach trzeba elektoraty łączyć, debata programowa na lewicy jest konieczna. Tak jak przed SLD czy Zjednoczoną Lewicą stoi problem, jak wyjść z gabinetów, tak przed Razem - wyzwanie, jak nie wpaść w sekciarstwo i radykalizm - mówi Marek Borowski, były marszałek Sejmu, wicepremier, minister finansów, jeden z założycieli SLD, obecnie senator niezależny.","DOMINIKA WIELOWIEYSKA, SEBASTIAN KLAUZIŃSKI: To koniec SLD?

MAREK BOROWSKI: Nie chcę tego przesądzać. O tym zdecydują członkowie tej partii.

To inaczej. Projekt Zjednoczonej Lewicy ma być kontynuowany?

- Musi dojść do powstania nowej partii na lewicy. SLD w pojedynkę niczego nie zwojuje. Starzy bardzo długo uważali, że SLD to sól tej ziemi. ""Albo ktoś z nami, albo przeciwko nam"". To doprowadziło do obecnego dramatu lewicy. Niektórzy w SLD przekonują, że trzeba było iść do wyborów samemu. To znaczy, że nie rozumieją, co dzieje się na scenie politycznej.",Marek Borowski (Fot. Dominik Sadowski / AG),"Trybuna? Może takiego jak on, który nie będzie popierał 70% podatków od dojarzy?-@@@-""Dla mnie główne hasło Razem to ""łupić bogatych"". To ma być rzetelne dziennikarstwo wyjaśniające rzeczywistość? Chyba ktoś tu zapomniał czym jest dziennikarstwo. Neo-liberalizm jedynie słuszny, tak?-@@@-Leszek Miler przekracza granice akceptowalnego obrzydlistwa. Rozmawiać z nim powinny tylko prokuratura i sąd, o polskim udziale w NAPASTNICZEJ WOJNIE przeciw Irakowi. Art. 117 kk przewiduje za to co najmniej 12 lat pozbawienia wolności.-@@@-Przecież w kwestiach gospodarczych, to PiS jest najbardziej lewicową partią.-@@@-Paranoja polityki w czasie zmiany ustroju polega na dopuszczeniu do niej ludzi nieodpowiedzialnych acz nieraz inteligentnych.Otóż pan Borowski w niebywale głupi sposób rozbił SLD ,czym zasłużył się dla prawicy ,a teraz wieszczy jak lewicę wskrzeszyć.Podobnie kochany jest pan Oleksy przez prawicę.I tak to przewijają się przez życie i historię ludzie nie wnoszący wartości dodanej ,oprócz keszu ,który płaci im podatnik.-@@@-""Dla mnie główne hasło Razem to ""łupić bogatych"". Ręce opadają. Kto zadał to rozbrajające pytanie: pani Wielowieyska czy pan Klauziński?... Elementarna rzecz, Watsonie - przed wywiadem odrobić lekcję, czyli zapoznać się z tematem, na jaki będzie rozmowa. Psi obowiązek dziennikarza. Pierwsza rzecz, jakiej redaktorzy uczą narybek już na stażach.-@@@-senator, jak zwykle zwiezle, konkretnie potrafi punktowac zalety i wady. jescze dzienikarze powini podszkolisc aby przeprowadzac wywiady.-@@@-(...) Dla mnie główne hasło Razem to ""łupić bogatych"". (...) Jasne, państwo redaktorstwo, jasne... Broń boże, nie dajmy ""łupić bogatych"", bo nie będą mieli za co łupić biednych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8496432,Nowy_terminal_w_Jasionce__W_maju_2012_bedzie_gotowy.html",Nowy terminal w Jasionce. W maju 2012 będzie gotowy,"0
Gdy robotnicy Skanski uwijali się przy budowie nowego terminalu w Jasionce, dziesięciu VIP-ów wbijało w poniedziałek łopatę pod rozpoczęcie inwestycji. - Za każdym razem widzę u was postęp - zachwalał wiceminister infrastruktury.","- To symbol, na który czekaliśmy od 2006 roku - cieszył się Stanisław Nowak, prezes spółki lotniskowej ""Rzeszów-Jasionka"". Nowak przywołał rok 2006 nieprzypadkowo. To wtedy wydano pozwolenie na budowę nowego terminalu. Od tamtej pory trwało powołanie samorządowej spółki, która docelowo miała zrealizować inwestycję. Przed długi czas było tylko pod górkę, a wszystkiemu towarzyszyły liczne zmiany dyrektorów, a nikt nie potrafił precyzyjnie powiedzieć, kiedy ruszy budowa terminalu.

Wreszcie w tym roku udało się ogłosić przetarg na inwestycję, który wygrała firma Skanska. Terminal wybuduje za około 100 mln. Umowę ze Skanską podpisano miesiąc temu. W poniedziałek oficjalnie oddano jej plac budowy, choć roboty zaczęły się kilka tygodni temu.

Na uroczystość wbicia pierwszej łopaty przyjechał Piotr Styczeń, wiceminister infrastruktury. Był również Zygmunt Cholewiński (PiS), marszałek podkarpacki, wojewoda Mirosław Karapyta, przedstawiciele Przedsiębiorstwa Państwowego Porty Lotnicze (tworzą spółkę lotniskową z samorządem wojewódzkim), a także podkarpaccy parlamentarzyści: Zbigniew Rynasiewicz, Jan Tomaka (obaj PO) i Władysław Ortyl (senator PiS).

- Dzisiaj jestem szczęśliwym człowiekiem - mówił marszałek Cholewiński. I podkreślał, że na efekty budowy terminalu trzeba jeszcze poczekać. - Gdy lotnisko rocznie będzie obsługiwało 500 tys. pasażerów, potem milion i dwa miliony - marzy się Cholewińskiemu. W poprzednim roku przez Jasionkę przewinęło się prawie 400 tys. osób. Nowy terminal umożliwi odprawę nawet 2 mln pasażerów rocznie.

Goście przemawiali w hali odlotowej lotniska, w której posadzono również pracowników Skanski, którzy przyszli w czyściutkich pomarańczowych kamizelkach. - Marszałek powiedział, że jest szczęśliwy. W przyrodzie potrzebna jest równowaga. W tej sytuacji ktoś musi być mniej szczęśliwy. I tak się właśnie dzisiaj czuję. Lubuskie, z którego pochodzę, nie dorobi się tak szybko takiej inwestycji - chwalił Podkarpacie wiceminister Piotr Styczeń.

Potem ""Gazecie"" mówił, że z Warszawy do Rzeszowa w ciągu ostatnich pięciu lat leciał trzy razy. - I za każdym razem widzę na waszym lotnisku postęp. Teraz, gdy leciałem, ten postęp widać już z góry - mówił nam Styczeń. Zaznaczał, że Podkarpacie wreszcie doczeka się dobrej komunikacji, bo - oprócz lotniska - w naszym województwie zostały już podpisane umowy na cały odcinek autostrady A4. - Sieciowe myślenie o komunikacji to podstawa rozwoju - dodawał wiceminister infrastruktury.

Stwierdził też, że na otwarcie terminalu w 2012 r. przyjedzie sam szef Ministerstwa Infrastruktury, Cezary Grabarczyk. Pod warunkiem, że PO w przyszłym roku wygra wybory parlamentarne. - To byłoby dobre dla kontynuacji przemian gospodarczych w Polsce - uważa Styczeń.

Wojewoda Mirosław Karapyta dorzucił, że nowy terminal będzie oknem na świat dla Podkarpacia.

- Ten wysiłek nie zostanie zmarnowany - zapewniał natomiast poseł Zbigniew Rynasiewicz.

Kierownictwo Skanski obiecuje, że w maju 2012 roku, jeszcze przed Euro 2012, terminal będzie gotowy. - Zostanie wybudowany z najnowocześniejszych materiałów - mówi Zenon Bugno, szef rzeszowskiego oddziału Skanski. Po oficjalnej części goście przeszli na plac budowy, założyli kaski i kamizelki. Dziesięć osób zeszło po specjalnie zbitych drewnianych schodach do dziesięciu łopat, którymi symbolicznie przesypano ziemię. - Dla mnie ważne jest ukończenie budowy płyty postojowej na przyszły tok - mówi wojewoda Karapyta.

Płyta jest potrzebna, by Rzeszów przyjmował za rok unijnych dyplomatów, gdy Polska przejmie prezydencję w Unii Europejskiej. Płytę postojową, dzięki której na lotnisku będzie mogło wylądować nawet 20 VIP-owskich samolotów, także buduje Skanska.

Ale o płycie rozmawiano niewiele, liczyła się budowa terminalu. - Będziemy mieć więcej połączeń i komfort dla pasażerów się polepszy - twierdzi prezes Stanisław Nowak.

Marszałek Cholewiński ma też nadzieję, że w 2012. r. wstęgę do otwarcia nowego terminalu będzie przecinał marszałek z Prawa i Sprawiedliwości.",Wbite łopaty pod budowę nowego terminalu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24395972,radni-ko-chca-nazwac-skwer-imieniem-pawla-adamowicza.html",Radni KO chcą nazwać skwer imieniem Pawła Adamowicza,"- Skwer między ul. Chrobrego a pl. Piłsudskiego nie ma jeszcze nazwy, a mógłby nosić imię Pawła Adamowicza. Śmierć prezydenta Gdańska poruszyła też Zieloną Górę - mówią radni klubu Koalicji Obywatelskiej. Projekt uchwały złożą na najbliższej sesji.","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, został dźgnięty nożem podczas „Światełka do nieba” na finale WOŚP. Następnego dnia zmarł w szpitalu.
W całym kraju odbywały się marsze upamiętniające Pawła Adamowicza. Dziś kolejne miasta ogłaszają, że chcą nazywać swoje ulice i ronda imieniem prezydenta Gdańska. Do Lublina, Ełku, Tarnowa, a nawet czeskiej Pragi czy rosyjskiego Kaliningradu właśnie dołączyła Zielona Góra.
4 ZDJĘCIA
Skwer między ul. Chrobrego a placem Piłsudskiego Paulina Nodzyńska
Na pomysł, by skwer między ul. Chrobrego a placem Piłsudskiego nazwać imieniem Pawła Adamowicza, wpadli miejscy radni klubu Koalicji Obywatelskiej. Przygotowali projekt uchwały, który złożą na najbliższej, lutowej sesji rady miasta.
– Mamy nadzieję, że poprą nas radni wszystkich klubów. Wydarzenia z Gdańska powinny dać nam do myślenia. Niech to będzie inicjatywa ponad podziałami, ponad polityką – mówi Janusz Rewers, radny KO. – Skwer można byłoby dodatkowo zagospodarować. Prostą propozycją jest np. klomb z serc – dodaje.
– Skwer jest dobrze widoczny, mieści się między urzędami. Nie ma jeszcze nazwy. Znajduje się na nim mały zieleniec. Mógłby stać się miejscem zadumy, wyciszenia i rozmowy. Chcemy, żeby Paweł Adamowicz pozostał w naszych sercach, podobnie jak jego ideały – mówi Marcin Pabierowski, radny KO.
Radni apelują też do władz miasta, by zleciły przeprowadzenie w szkołach lekcji o mowie nienawiści. – W Zielonej Górze brakuje dialogu, czyli tego, co kojarzy mi się z Gdańskiem. Brakuje rozmowy doświadczonych osób z młodymi ludźmi. Lekcje o tym, jak sobie radzić z mową nienawiści i jak jej unikać, powinny być w szkołach wymogiem – mówi Aleksandra Mrozek, radna sejmiku z KO.
W niedalekiej przyszłości radni KO planują zawalczyć także o nazwanie jednego z nowych rond imieniem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Radni klubu Koalicji Obywatelskiej złożą projekt uchwały, by nazwać skwer imieniem Pawła Adamowicza (Paulina Nodzyńska)","Nie ma to jak zbijać ""kapitał"" na śmierci człowieka. Dlaczego ograniczać się do skweru, może jeszcze ulicę, aleję, park, tor kolejowy, wiadukt, most i wiele innych..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24781728,wroclawskie-swieto-poezji-rusza-miedzynarodowy-festiwal-silesius.html",Wrocławskie święto poezji. Rusza międzynarodowy festiwal Silesius 2019,"Goście z Czech, Belgii, Polski i Ukrainy wezmą udział w rozpoczynającym się dziś Międzynarodowym Festiwalu Poezji Silesius.","Na początku była idea nagrody – obok Angelusa, którym Wrocław nagradza pisarzy z kręgu Europy Środkowo-Wschodniej – pojawił się Silesius, przyznawany najlepszym w naszym kraju poetom. Tegoroczna gala odbędzie się w sobotę, a jedyną dziś pewną laureatką jest Ewa Lipska, nagrodzona za całokształt twórczości.
Cztery lata temu wokół Silesiusa wyrósł Międzynarodowy Festiwal Poezji, który ma zdecydowanie szerszy wymiar od samej promocji twórczości laureatów i nominowanych w kategoriach książka i debiut roku.
W odróżnieniu od nagrody trwający od dziś do niedzieli festiwal ma międzynarodowy charakter.
Czechy gościem honorowym
Tegorocznym gościem honorowym są Czechy – z tej okazji Wrocław odwiedzi pięcioro poetek i poetów: Jitka N. Srbova, Ladislav Zedník, Milan Dežinski, Jonáš Hájek oraz Petr Hruška. Oprócz spotkania autorskiego (jutro o godz. 17) Hruška weźmie udział wraz z tłumaczem Leszkiem Engelkingiem w warsztatach translatorskich dla studentów bohemistyki Uniwersytetu Wrocławskiego.
Czytaj także:
Jej wiersze śpiewał Grechuta i Turnau. Jedna nagroda już ogłoszona, dwie są tajemnicze
Na festiwalu pojawią się też Jurij Andruchowycz i Serhij Żadan z Ukrainy oraz Miriam Van hee z Belgii. Żadan porozmawia z czytelnikami i z Bohdanem Zadurą dziś o godz. 18.30, a Van hee jutro o tej samej porze.
Oprócz zagranicznych autorów na Silesiusie pojawi się także około pięćdziesięciu polskich poetów, tłumaczy, krytyków i wydawców. Z czytelnikami spotkają się m.in. Krzysztof Siwczyk, Andrzej Sosnowski, Marcin Baran, Jacek Bierut, Agnieszka Wolny-Hamkało czy Bohdan Zadura. Nie zabraknie oczywiście Ewy Lipskiej, wyróżnionej Silesiusem za całokształt – spotka się z czytelnikami w sobotę 18 maja o godz. 14.30 w klubie Proza.
Dzień po gali wręczenia nagrody, którą zaplanowano na 18 maja we Wrocławskim Teatrze Lalek, w samo południe pozostali laureaci wezmą udział w jednym z czterech odbywających się w ramach festiwalu Salonów Silesiusa – ten ostatni poprowadzi jurorka nagrody Justyna Sobolewska.
Program festiwalu Silesius
Program festiwalu nie ogranicza się do spotkań literackich – jego widoczne ślady znajdziemy w przestrzeni miejskiej. Przechodniów zaskakuje brama w Zaułku Solnym – zawieszono w niej wiersz Lipskiej, obok którego znajdują się utwory innych nominowanych do tegorocznego Silesiusa poetów (dziś o 15 rozpocznie się tam performance Teatru Ej Aj).
Czytaj także:
Czesi gośćmi święta poezji. Znamy program festiwalu Silesius
Wiersze sięgnęły też – całkiem dosłownie – bruku, trafiając na wrocławskie chodniki. Dlatego właśnie warto uważnie patrzeć pod nogi, zwłaszcza spacerując ul. Świdnicką, Przejściem Garncarskim, placem Nankiera czy ul. Oławską, bo łatwo poezję przegapić, o czym mówi zresztą Ewa Lipska w wykorzystanym w cytowanym na chodnikach i w bramie „Momencie nieuwagi”.
W repertuarze Silesiusa jest też pokaz filmowy („Całkowite zaćmienie” w reżyserii Agnieszki Holland), lekcje poetyckie dla młodzieży, blok muzyczny, w którym wezmą udział Andruchowycz&Karbido, Pochalone i Przepych, oraz wystawa listów Rafała Wojaczka do matki, która zainauguruje działalność „Galerii w oknie”, nowej inicjatywy klubu Proza w Przejściu Garncarskim (wernisaż dziś o 16.45). Na festiwalu odbędą się też premiery książek – zadebiutują na nim „Eseje” Tymoteusza Karpowicza (premiera dziś o 17 w Prozie), wspólny poemat „Koniec wakacji” Marcina Barana i Marcina Sendeckiego oraz „Rytmy albo wiersze stałe” Bogusława Kierca.
Większość działań festiwalowych będzie miała miejsce w klubie Proza (Przejście Garncarskie 2). Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny, a ograniczony tylko w przypadku gali Silesiusa – dostępnej dla zaproszonych osób. Więcej informacji na silesius.wroclaw.pl.",Ewa Lipska (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5687885,Jan_Pamula__Balice_portem_eleganckim.html",Jan Pamuła: Balice portem eleganckim,"0
Kraków może być odrobinę droższym lotniskiem niż Pyrzowice. Wedle modelu: my elitarni, oni tańsi. Ale przede wszystkim Balice powinny być portem stabilnym i eleganckim - mówi ?Gazecie? Jan Pamuła, prezes Kraków Airport","Bartosz Piłat, Rafał Romanowski: ""Drogi Kraków ze swym drogim lotniskiem"" - tak się mówi. Jak czuje się z tym prezes Kraków Airport?

Jan Pamuła: Nie przesadzałbym, że nasze lotnisko jest aż tak drogie. Choć ostatnio powołałem komisję, która ma zbadać, jak możemy zmodyfikować cennik. Powiedziałem liniom, że od 1 stycznia powinien obowiązywać w Krakowie nowy cennik. Postaramy się, aby wypracowany model był elastyczny i konkurencyjny w stosunku do innych portów.

Jak na razie jedynie lotnisko KRK deklaruje, że chce obniżyć stawki...

- Cieszę się, że panowie to zauważacie. Zresztą bez działania miasta, by to zmienić, bez zrozumienia przedsiębiorców, nasze plany w Balicach nic nie pomogą. Jeśli nikt nie będzie chciał przyjeżdżać do Krakowa, to nawet gdybyśmy przyjmowali na lotnisku za darmo, to żaden przewoźnik nie będzie tu latał.

Za darmo? No właśnie, zagrali Panu na nosie ci, którzy chcieli zmusić Balice do całkowitego zwolnienia z opłat lotniskowych, a potem zawiesili loty do i z Krakowa na sześć jesienno-zimowych tygodni?

- Lipcowe żądania Ryanaira przyszły do mnie mailem. Nikt do mnie nie dzwonił, o niczym nie informował. Uznałem tę propozycję za bezczelną i stanąłem twardo na stanowisku, że Ryanair nie dostanie żadnych zniżek czy zwolnień, bo nie możemy wyróżniać żadnego przewoźnika tylko z tego powodu, że chce być od nas sprytniejszy. Ryanair lotów do Dublina nie zawiesił, ostatnio do systemu rezerwacji powróciły również loty na trasie Kraków - Shannon.

Czyli twarda postawa zaczyna się opłacać. Ale co tam Ryanair, porozmawiajmy o przyszłości: za Pana rządów lotnisko będzie się rozwijać?

- Oczywiście, po to tu przyszedłem...

... dokładnie 1 lipca. A po kilku tygodniach analiz przeprowadził Pan już pewne zmiany personalne. Odeszło trochę ludzi, jednym zabrano, innym przydzielono nowe kompetencje. Może więc wyjawi nam Pan, jakie ma Pan konkretne plany dotyczące rozwoju lotniska i siatki połączeń?

- Na pewno będziemy chcieli podnosić jakość usług. To jednak nie oznacza, że nie będziemy dbać o czartery i tanich przewoźników. Pojawiły się takie sygnały o naszych zamiarach i chciałbym je jednoznacznie zdementować. Lotnisko ma tak funkcjonować, żeby każdy pasażer, niezależnie jakim samolotem i jaką linią leci, był zadowolony z obsługi w Balicach, zawsze punktualnie tu lądował i zawsze punktualnie startował. Choć moment jest trudny, bo nasze lotnisko w pewnym sensie się już nasyciło. Tak dynamicznego wzrostu jak w ostatnich latach już nigdy nie będzie. Nie mamy zresztą na razie miejsca na taki rozwój. Doszliśmy do 3 mln pasażerów rocznie. Gdyby lądowało tu teraz 5 mln, mielibyśmy strasznie ciasno.

Powtarza Pan, że jeśli wzrosty roczne utrzymywałyby się na poziomie 10 proc., to i tak byłby to świetny wynik.

- Tak. Wzrosty o sto procent notowaliśmy, kiedy wychodziliśmy z niebytu. A zaraz potem wybuchła moda na Kraków, która teraz trochę przygasa. Nowe jest to, że przedtem nie trzeba się było specjalnie starać o klienta, czyli o linie lotnicze, bo i tak wszyscy chcieli lądować do Krakowa.

Pana wizja jest jednak bardzo stonowana. A przecież lotnisko chce się rozbudowywać, więc jednak musi mieć plany rozwoju również pod względem liczby pasażerów.

- Ale ja nie wykluczam wzrostu liczby pasażerów. Chcę przygotować Balice na wzrosty, dlatego mogę dziś obiecać, że w końcu mojej kadencji będzie stał nowy terminal, większy od obecnego. Trudność w tym, że w sprawie nowego terminalu musimy zacząć wszystko od nowa. Projekt Estudio Lamela był słaby i musieliśmy go odrzucić. Oprotestowały go wszystkie służby pod kątem swoich wymogów i funkcjonalności. Zrezygnowaliśmy z tego projektu, bo nie chcę dopuścić do sytuacji takiej jak na Okęciu, gdzie dopiero w czasie budowy poprawiano projekt. Proszę się jednak nie obawiać o specjalne opóźnienia. Ja szybko podejmuję decyzje. Tu mogę podać przykład budowy parkingu wielopoziomowego. Wykonawca jest już wybrany: Inter-Bud. Prace trwają w najlepsze. Na razie efektów jeszcze nie widać, ale jestem przekonany, że w lipcu 2009 roku parking będzie gotowy.

Zapytamy prowokacyjnie: co dobrego zrobił poprzedni zarząd? Kilka błędów znamy, ale proszę nam powiedzieć, czy Pana poprzednicy mieli jakieś zasługi? A może był to wyłącznie efekt boomu?

- Błąd jest jeden - brak zmian w cenniku. W okresie prosperity zapomniano przygotować się na gorsze czasy. Nikt chyba nie myślał o przyszłości. Wszyscy zakładali, że boom będzie trwał. Tymczasem każdy ekonomista wie, że cykle koniunktury są przekładane spadkami. Ale nie było tak źle. Choć była moda na Kraków, to tak funkcjonowano w Krakowie i na lotnisku, że ludzie jednak przyjeżdżali. Kraków i lotnisko miały tu swoje zasługi. Poprzedni zarząd dokończył pierwszy etap rozbudowy. Dobrym pomysłem na rozładowanie tłoku było też zrobienie tymczasowego terminalu lotów krajowych.

Co Pan chce zmienić, żeby poprawiać jakość?

- Na pewno do końca tego roku zmienimy estetykę wnętrza istniejącego terminalu. Obecnie wygląda on trochę jak targowisko. Tam muszą znaleźć się lepsze firmy, na wyższym poziomie. Takie, które przy okazji będą sygnałem dla lądującego, że znalazł się w Krakowie. A więc liczę np. na stoisko Vistuli albo Kopalni Soli w Wieliczce. Warto byłoby mieć też dobrą propozycję złotników krakowskich. Turysta powinien widzieć Kraków już przez pryzmat lotniska.

To jest element poprawy jakości czy wizerunku?

- Jakość lotniska to również wizerunek. Wizerunek to samopoczucie klientów. Jesteśmy więc m.in. w trakcie przetargu na nowe bardziej estetyczne nośniki reklamy. I nie chodzi mi tu o to, by Kraków kojarzył się z luksusem, ale z pewną ekskluzywnością. Poza tym nie może być tak, że mamy puste gatey odpraw, a ludzie stoją w kolejce do innych. Następnym problemem do szybkiego rozwiązania jest miejsce do odpraw dla klientów małych samolotów, których przybywa w Balicach. W planach inwestycyjnych jest również hotel na około 250 osób, a w dalszej przyszłości centrum handlowe. Wokół lotniska powinna zresztą powstać strefa podobna do Biznes Parku w Zabierzowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21353492,najwiekszy-romans-powojennego-wroclawia-ukrywany-przez-20-lat.html",Największy romans powojennego Wrocławia. Ukrywany przez 20 lat,"On - artysta, malarz, rektor wyznawał: byłaś i jesteś, i będziesz tylko Ty.
Ona - gwiazda kina. Na pytanie, czy go kocha odpowiadała: Może... I tak przez pół wieku.","„Chodzę po Wrocławiu i powtarzam sobie – tu byłem z Marysią. Tędy chodziliśmy razem, tu spotkaliśmy się. I zamyślam się nad tym, że nie słyszę aut, i katastrofa gotowa. Już dwa razy obsztorcowano mnie za nieuwagę. Toteż jak usłyszysz, że znakomity, wielki malarz dostał zderzakiem po łebinkach...”
Nie czyta się raczej cudzych listów miłosnych, ale te zostały kilka lat temu wydane drukiem i wywołały poruszenie. Bo o romansie, który trwał ponad 20 lat nikt nie wiedział, a bohaterowie byli ludźmi z pierwszych stron gazet.
Adresatką jest „Maryś kochana”. Maria Malicka, znakomita aktorka, gwiazda przedwojennego kina, noszona na męskich rękach celebrytka.
Portretowali ją Witkacy i Kossak. Boy-Żeleński zachwycał się, że „szczególnie zajmująca jest w rolach odbiegających od jej ulubionego repertuaru, od przysłowiowej słodyczy i pieszczotliwości”. No i ten „dyskretny erotyzm heroiny”, odczuwalny dziś tylko przez nielicznych.
Autorem listów był Gienek, podpisujący się też jako Niedźwiadek. To Eugeniusz Geppert. Prawie dwa metry wzrostu, „przykry kawał starego ramola przygłuchego, fajtłapy, profesora, któremu na stare lata po głowie chodzą tęsknoty, marzenia, wspomnienia”. Tak mówi o sobie, ale z kokieterią.
Bo o starości wcale nie myślał. Miał ok. 60 lat, wciąż otaczał go rój młodych, pięknych studentek, był pierwszym rektorem Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Artystą z paryską legendą i paryskim szykiem. I głową pełną pragnień i wspomnień.
Miłość od pierwszego wejrzenia
Najpierw rok 1919 w Krakowie. Gienek był jeszcze studentem, choć dość wiekowym, prawie pod trzydziestkę. Ale studia na krakowskiej ASP pod kierunkiem Jacka Malczewskiego przerwała wielka wojna. Zesłanie w Orenburgu nad Uralem, potem służba w polskim Korpusie Wschodnim w Rosji. Narysował swój autoportret w kożuszku i granatowej maciejówce.
Z kobiet najgoręcej wspominał karą klacz, która chodziła za nim jak pies. Wiadomo, u kawalerzysty koń jest przed panną. Chociaż panna też potrzebna, żeby płakała, jak wróg kulką poczęstuje, więc kawalerzysta Geppert, jadąc z meldunkiem koło niemieckich posterunków, żałował, że żadnej w głowie nie zawrócił.
A po wojnie – hulaj dusza, piekła nie ma. Świat po takiej traumie zupełnie oszalał. – To był jedyny może w moim życiu okres swobodnego, lekceważącego stosunku do kobiet – przyznawał w sekretnym pamiętniku, pisanym specjalnie dla Malickiej prawie 40 lat później.
Ale oczywiście jej to nie dotyczyło. Ona okazała się cudem. To było coup de foudre, jak mówią Francuzi – miłość jak rażenie piorunem.
„Szedłem ulicą Zwierzyniecką do domu. Naprzeciw mnie młoda panna w granatowym palcie i w takim kapelusiku z pomponem nad czołem. Nikogo nie widzi, ale ja zobaczyłem jej twarz, oczy, ruch”.
Znajomość rozwijała się według romantycznych wzorców – malował jej portret, chodzili na spacery, pocałował po raz pierwszy i ona w końcu powiedziała „kocham”. Jeden jedyny raz. A potem pojechała do Gdańska na wycieczkę i wróciła odmieniona. Inny skradł serce Marysi, a Gienek zaczął walkę z życiem i ludźmi o jej uczucia.
Żyje się tylko raz
To wyznanie z sekretnego pamiętnika. W oficjalnych wspomnieniach wydanych za życia („Przeszłość daleka i bliska”) Geppert ani słowa nie napisał o kobietach. Najważniejszy był wyjazd do Paryża i studia, które go pochłonęły.
– Olśnienia artystyczne. Paryż lat 20. to miasto Picassa, Bonarda, Bourdelle’a, Utrilla, Dufy’ego. Często opowiadał studentom o życiu we Francji – mówi prof. Leon Podsiadły, znany wrocławski rzeźbiarz, który studia zaczął w 1952 roku. Podsiadły urodził się we Francji, doskonale mówił po francusku, więc groźny i – jak się wydawało – niedostępny rektor zainteresował się nim.
– Przychodził na studenckie bale i imprezy, których było mnóstwo, bo życie w tym zrujnowanym Wrocławiu wręcz kipiało, siadał z nami na schodach i opowiadał.
O francuskiej liberté, całkowitej swobodzie artystycznej, bez cenzury, bez ręcznego sterowania.
Ale i o swobodzie życia. Sławnych modelkach, które żyły z malarzami, jak chociażby Suzanne Valadon, pozująca Renoirowi do słynnych „Parasolek”. – Geppert twierdził, że Francuzki są znacznie swobodniejsze od Polek, po prostu wolne kobiety – opowiada prof. Podsiadły.
Królowa Warszawy
Jednak Marii ani swobody, ani wolności nie brakowało. Podbiła Warszawę, która chodziła do teatrów „na Malicką”.
Piekielnie złośliwy Antoni Słonimski, który recenzjami niszczył aktorskie kariery, podkreślił, że wprawdzie z trudnością mówi pochlebnie o osobach, które są bożyszczem całego miasta, ale w sztuce „Miłość czuwa” „pani Malicka była czarująca”.
Oczywiście upomniał się o nią film, już w 1923 roku wystąpiła w dramacie erotycznym pod znamiennym tytułem „Niewolnica miłości”. Niewolnica była niema, dramat ciągnął się przez „aktów siedem z prologiem”, trzech reżyserów próbowało zrobić z tego coś do oglądania, ale Malickiej partnerował sam Józef Węgrzyn, jeden z najwybitniejszych aktorów przedwojennych.
A potem poszło już z górki – „Dzikuska”, „Szlakiem hańby”, „Uwiedziona”, „Wiatr od morza”... Propozycje się mnożyły jak króliki, pieniądze też, bo prowadziła dwa teatry i występowała w reklamach (podobno z powodu sympatii do endecji wyłącznie w polskich). Błyszczała.
„Nieprzerwany sznur samochodów zajeżdża przed rzęsiście oświetlony gmach. Panie w jasnych toaletach otulone w futra. Panowie w cylindrach i frakach okryci pelerynami. U wejścia tłok. To bal mody. Już XVII z rzędu. (.) Gospodyniami są nasze urocze artystki. O jedenastej sale są przepełnione, stoliki zajęte. Muzyka pięknymi tonami wytwarza atmosferę prawdziwie balową, wesołą, beztroską, radosną. Wśród ochoczej zabawy zbliża się wreszcie najważniejsza atrakcja balu – ceremonia wyboru Królowej Mody, Jej dworu, Najpiękniejszej Pani Warszawy oraz Arbitra Elegantiarum” – relacjonował w 1939 roku tygodnik „Świat”.
Królową została oczywiście Maria Malicka. Wystąpiła w krynolinie z arcysubtelnych koronek z Domu Mody Goussin Cattley.
Ach, co to był za ślub
Geppert spotkał się z nią w Paryżu, próbował przekonywać do wspólnego życia, ale Malicka mówiła „nie”. Nie mógł przez to malować, włóczył się po mieście całymi tygodniami, próbując odzyskać równowagę.
Jego Maryś wyszła za mąż za Zbigniewa Sawana, bardzo przystojnego aktora (grał z nią m.in. w „Dzikusce”, występował też w jej teatrze), byli bardzo popularną parą.
A Geppert w 1927 roku zamienił Paryż na Warszawę. Z dużym żalem. Ale jeśli Malicka błyszczała w stolicy, to on też potrafił się przebić w stołecznym mondzie.
Profesura w Instytucie Sztuk Pięknych na Frascati, dwie wystawy indywidualne, srebrny medal na Zachęcie za obraz „Noc listopadowa”, kupiony przez Ministerstwo Spraw Wojskowych, zaproszenie do Pittsburga na wystawę w Instytucie Carnegie.
Wesołe zabawy z Bolesławem Wieniawą-Długoszowskim, jeszcze wtedy pułkownikiem (malował jego portret), i przekonywanie się, że Marynia, spotykana przypadkiem, już go nic a nic nie obchodzi.
Do Krakowa ściągnęły artystę sprawy rodzinne: najpierw choroba i śmierć ojca, potem matki i siostry. Został do końca wojny. I w końcu się ożenił.
W końcu, bo miał prawie pięćdziesiątkę na karku. Wybranką została Hanna Krzetuska, młodsza o 13 lat malarka ze znanej krakowskiej rodziny. Znali się od dawna, w tamtejszym światku artystycznym trudno się było ominąć. Krzetuska też studiowała w Paryżu, widywali się na Montparnasse. Jej przyjaźń, uczucie i dobroć były zniewalające – stwierdził w pamiętniku – a on coraz bardziej samotny. Mimo to w przeddzień ślubu chciał uciekać, a do kościoła przyszedł spóźniony.
Krzetuska w swoich wspomnieniach („15 proc. abstrakcji”) nic nie mówi o spóźnieniu, choć ślub odbył się o siódmej rano. Był luty, więc pan młody w ciemnościach szedł do ołtarza.
„Bardzo to było zabawne, że przez długie lata ewentualność małżeństwa zupełnie nie była przez nas brana, (...) a bliscy przyjaciele mojego męża wręcz odradzali mi ten ryzykowny w ich pojęciu krok” – pisała.
Geppert: „Naturalnie w ten sposób sklecone małżeństwo nie mogło odpowiadać tym ideałom i wyśnionym marzeniom, nie miało zgrzytów, ale nie miało też uniesień”.
Nie miało zgrzytów, stworzyli jedną z najciekawszych par powojennego Wrocławia.
Zawsze w cieniu
Ten Wrocław został im wciśnięty. Obcy, zrujnowany, niechciany. A pionierskie życie wcale nie było ciekawe.
Przyjechali kilka miesięcy po kapitulacji Festung Breslau, bo Geppert dostał propozycję zorganizowania Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych.
Pierwsza podróż w nerwach, żeby zdążyć przed 17, bo potem zmrok zapadał, a w mieście zaczynała się strzelanina.
Pierwsze rozczarowanie z powodu mieszkania, bo go nie dostali i całymi miesiącami mieszkali w hotelu.
Ale pierwszy nabór studentów przeprowadzono już w 1946 roku. Geppert miał wtedy jeszcze tylko tytuł dyrektora, choć wyglądał jak rektor. Andrzej Will, przygotowując w 1948 roku noworoczną szopkę, przydzielił kukiełce przedstawiającej Gepperta następujący tekst: „Przeklęte psiakrew te cztery litery, / które się wżarły w me ciało i duszę, / Bo gdyby nie DY – to byłbym rektorem, / Bo gdyby nie EU – to byłbym geniuszem”.
Szopki o (dy)rektorze (Eu)geniuszu ostatecznie nie wystawiono, a Geppert został rektorem. O jego geniuszu też się wyrażano z uznaniem.
– Hanna była mężowi całkowicie oddana – wspomina Leon Podsiadły. – Ładna, świetnie ubrana, reprezentacyjna, z talentami towarzyskimi. Pamiętam dyskusję w galerii „Pod Moną Lisą” na pl. Kościuszki o konceptualizmie. Zdzisław Jurkiewicz mówił, że oczy nie mają żadnego znaczenia, bo w sztuce ważny jest mózg. Postulował eliminację tego, co dla tak pojmowanej sztuki jest zbędne, a więc także przedmiotu. Geppert strasznie się zdenerwował, zaczął się trząść, Hanna natychmiast otwarła torebkę i wyjęła środki uspokajające.
Krzetuska o sztuce nie dyskutowała, jako artystka była w cieniu Gepperta. On w mieszkaniu przy Ofiar Oświęcimskich 1 zamienił na swoją pracownię największy pokój. Ona malowała w kuchni, trochę ukradkiem.
Nie gotowała, nawet naleśnika nie umiała usmażyć, obiady jadali w „Monopolu”, więc w kuchni mogła rozłożyć sztalugi.
– Ale trochę się skarżyła, że została zepchnięta, że „musi wziąć to, co gorsze”. Geppert nie interesował się tym, co robi, nie pomagał nawet w sprawach technicznych, jak naprawa sztalug czy naciągnięcie płótna na ramę, choć Hanna była technicznym antytalentem. Jako artyści funkcjonowali osobno – opowiada prof. Podsiadły.
Jej obrazy nie cieszyły się wielkim zainteresowaniem. Wtedy jeszcze nie. – Dziś uważam, że miała większy talent od męża. On we Wrocławiu już się nie rozwijał, ona robiła ogromne postępy. Język artystyczny Krzetuskiej jest bardzo nowoczesny, dopiero teraz zaczynamy go rozumieć.
Zagraj to jeszcze raz
Malicka weszła ponownie w życie Gepperta w 1956 roku. Przyjechała do Wrocławia, odnalazł ją w hotelu. „Szedłem jak automat. Bo ja byłem żonaty, a ona wolna. I cóż teraz powiedzieć?”
Wolna od kilkunastu lat, gdy Geppert się żenił, Malicka się rozwodziła. „Na nic lata rozłąki, nie było krzywdy z jej strony żadnej, bo jest znowu Ona taka sama, ten sam głos, uśmiech, dołeczki, nosek, wszystko odnalazłem, to, czego tak długo na próżno w życiu szukałem”.
Nie miał siły z tego zrezygnować, a Malicka tym razem nie powiedziała „nie”. Nie była już wielką gwiazdą, celebrytką. Wytykano jej, że w czasie wojny grała w jawnych teatrzykach, że utrzymywała prywatne kontakty z Niemcami (tłumaczyła, że próbowała wyciągnąć z Auschwitz byłego męża), więc komisja weryfikacyjna ZASP ukarała ją zakazem występów w Warszawie (podobnie jak Adolfa Dymszę). Przez kilka lat jej nazwisko nie mogło pojawiać się na plakacie, zastępowały je gwiazdki.
Spotykali się w różnych miastach, brali w hotelach pokoje ze sobą sąsiadujące (nie można było się meldować razem, gdy nie było się małżeństwem), pisali listy. Głównie on pisał. Stosy listów.
„Śniłaś mi się i nie wiem, jak ten sen wytłumaczyć. Był bardzo erotyczny. Mianowicie ja się miałem kąpać i włazić do wanny, a tymczasem Tyś się zjawiła z tym samym zamiarem, więc ja zaproponowałem Ci, byśmy się razem wykąpali, bo wanna duża. Tyś się na to zgodziła po wahaniu i na tym się obudziłem. (.) Byłaś taką, jaką Cię znam z tych rzadkich chwil upojenia, jakie mi było dane przeżyć”.
Miał już 70 lat, ale ze swojej cudnej Marysi nie rezygnował. Godzinami siedział na poczcie, czekając aż panie telefonistki wreszcie go połączą. Wysyłał depesze. „Nie wiem, jak los zaklinać i czarować, a Ciebie prosić. Przyjedź, wołam, przyjedź”.
I jeszcze żal, że niepotrzebnie przeniósł się do Wrocławia i tkwi beznadziejnie w tym mieście, którego teraz nie lubi. Bo Malicka w Krakowie.
Ostatni list Gepperta, który się zachował, pochodzi chyba z 1970 roku. Z wyrzutami, że ona nie dzwoni, nie pisze. „Widocznie tylko do 80 lat jestem uznawany, a potem takich starców się skreśla i inni są ważniejsi. Nie mogę więcej pisać, »hadko«, jak mówił Longinus”.
Czy ona odpowiadała równie żarliwym uczuciem? Jej listów nie znamy, on pisze, że Maryś nazywa go błędnym rycerzem. Na pytanie, czy kocha, odpowiada „może”. Ale może to była najlepsza odpowiedź. Geppert twierdził, że sztuka rodzi się z miłości, z tęsknoty, z wewnętrznego niepokoju. Dostał to wszystko od Malickiej.",Maria Malicka i Eugeniusz Geppert (archiwum),"Z kobiet najgoręcej wspominał karą klacz, która chodziła za nim jak pies.-@@@-ktoś wie gdzie jest pochowany Geppert?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18534099,xvi-ogolnopolskie-targi-papryki-lasery-kabarety-disco-polo.html","XVI Ogólnopolskie Targi Papryki. Lasery, kabarety, disco polo","0
W niedzielę w Słowikowie w Centrum Rolniczym odbędą się XVI Ogólnopolskie Targi Papryki. Jakie atrakcje czekają na wystawców i gości?","Przytyk i gminy ościenne znane są jako ""paprykowe zagłębie"", ponieważ to właśnie stamtąd na polski rynek trafia ponad 60 tys. ton tego warzywa rocznie. To ok. 80 proc. całkowitej produkcji krajowej.

Jak czytamy na stronie gminy Przytyk, uprawę papryki w regionie zainicjował w latach osiemdziesiątych Antoni Kwietniewski, mieszkaniec Woli Wrzeszczowskiej.

Jak robią to Holendrzy?

""Przebywając u rodziny za granicą, podpatrzył, jak robią to [uprawiają paprykę - red.] Holendrzy i Niemcy. Swoje obserwacje, sprzężone z dotychczasową wiedzą rolniczą, postanowił wykorzystać, przenosząc uprawę na własne podwórko. I udało się! Ogromne zyski, z jakimi w tamtym czasie wiązała się uprawa papryki, sprawiły, że pan Antoni bardzo szybko zyskał szerokie grono naśladowców. Jako że uprawa warzyw pod osłonami szybko stała się wiodącą działalnością wśród miejscowych rolników, pojawiła się inicjatywa zorganizowania imprezy, na której lokalni producenci będą mogli podziękować za zebrane plony oraz wymienić się doświadczeniami związanymi z prowadzoną działalnością. Idea ta została wcielona w życie w roku 1999 i od tamtej pory Targi Papryki w Przytyku stanowią istotny punkt w kalendarium imprez dożynkowych - nie tylko na szczeblu lokalnym, ale także w ujęciu ogólnopolskim"" - czytamy w historii targów.",Papryka (shtrstck),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12200939,Bedzie_mama__To_co__Dlaczego_nie_szanujemy_ciezarnych.html",Będzie mamą? To co! Dlaczego nie szanujemy ciężarnych,"0
W polskiej tradycji, tej religijnej, historycznej i współczesnej, świeckiej matka zajmuje bardzo ważne miejsce. Polska madonna, matka Polka, matka boleściwa... A przyszła mama, kobieta w zaawansowanej ciąży? Rzadko może liczyć na za zwykłą ludzką pomoc.","Kamila jakiś czas temu przysłała maila do naszej redakcji. To był bardzo smutny list. Nasza czytelniczka jest mamą dwuletniego chłopczyka, a kiedy do nas pisała, była w ósmym miesiącu kolejnej ciąży. Opowiedziała nam np. o tym, jak z dzieckiem postanowiła pojechać autobusem. Spory brzuch i synek w wózku to ogromny balast dla młodej kobiety. Zwłaszcza, że autobus, który nadjechał, nie był niskopodłogowy. Opisuje to tak: ""Wysiadał młody chłopak, którego poprosiłam o pomoc. Prawdopodobnie nie usłyszał - lepiej tak to tłumaczyć, choć szczerze wierzę, że naprawdę musiał być zamyślony - poszedł dalej. Więc ja - będąc sama na przystanku - postanowiłam wejść mimo wszystko, ale ciężko mi jednak było udźwignąć wózek z synkiem, wiec machnęłam zasmucona kierowcy, aby jechał, bo nie mam jak wejść. Na co - ku mojemu zdziwieniu - kierowca zamknął drzwi i chciał odjechać. Szok. Z tego co wiem, widzę, co pokazują w wiadomościach na świecie i wszędzie, kierowcy wysiadają, pomagają etc. Ale nagle młodzi gniewni z tylu autobusu krzyknęli do kierowcy STOP i podbiegli do drzwi, pomagając mi wejść (...)

Niestety, ""młodych gniewnych"" zabrakło na przystanku, na którym Kamila chciała opuścić pojazd. Kierowca i reszta pasażerów gapiła się, jak solidnie ciężarna podniosła 16 kg ciężaru wózka i syna i mozolnie zniosła po stopniach, na których klinowały się małe kółka.

Wierzę Kamili, bo wiele młodych kobiet opowiadało mi podobnie smutne historie. I wiele razy słyszałam złośliwe, kołtuńskie komentarze pod adresem ciężarnych. W kolejkach, autobusach, nawet zwyczajnie na ulicy.

Okrutne jest to, że wypowiadają je często dojrzałe kobiety, które ciężar macierzyństwa mają już za sobą i dobrze wiedzą, że nie był on słodki. Że w ciąży puchną nogi, kręgosłup często bardzo boli, a nacisk na pęcherz powoduje wzmożoną potrzebę siusiania. Że czasem robi się słabo i trudno złapać oddech. Że jak maluch w brzuchu się przekręca i kopie, to bywa, że się robi ciemno przed oczami. Ale to właśnie one, starsze panie potrafią powiedzieć grzmiącym szeptem jedna do drugiej (słyszałam na własne uszy!) i młodej przyszłej mamie, która prosi, by ją przepuścić w kolejce: Najpierw się gzi, a teraz będzie się bez kolejki wpychać!

Renata Grabowska z płockiej Inspekcji Handlowej mówi, że nie ma przepisu prawnego ujmującego się za ciężarnymi. Ustawa o pomocy społecznej z 1990 r. dawała co prawda uprawnienia osobom niepełnosprawnym, z widoczną ciążą i matkom z dziećmi do lat trzech przywilej załatwiania różnych spraw poza kolejką, ale po zmianie tejże ustawy stosowny zapis zniknął. - Widocznie ustawodawca uznał, że społeczeństwo już dorosło do empatycznych zachowań wobec takich osób - przypuszcza prawniczka z Izby Handlowej. - Ale chyba nie. Sama tego doświadczam w banku, w którym mam konto upoważniające mnie do niestania w kolejce. Niestety, nie korzystam, bo tyle nienawistnych spojrzeń i komentarzy trudno mi znieść.

To samo czuje Kamila i setki innych kobiet w ciąży. Bezradnych wobec znieczulicy i nawet wrogości innych ludzi i obojętności państwa, które propaguje ""zwiększenie dzietności"", a zniosło jedyny zapis o przywileju dla przyszłych mam.

Nasza czytelniczka kończy swój list: ?Nie wykorzystuję faktu, że jestem w ciąży. Nie proszę o przepuszczenie w kolejce, nie proszę o nic, stoję grzecznie i czekam w różnych sytuacjach - mimo że od dawien dawna kobietom w ciąży się pomagało. I tak jak ja mówią, myślą i robią inne ciężarne. Dla spokoju. Bo wolimy, aby ludzie nie ?psioczyli ?.?

Matka, mama, mamusia, mateczka... Co tak naprawdę myślimy o nich, kiedy wypowiadamy te słowa?",Ciężarne nie mają lekko. Tylko że ostatnio mówi się o tym coraz mniej (Fot. Bartlomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24227511,popatrz-na-nas-troche-inaczej-historie-i-zdjecia-ktore-chwytaja.html","Popatrz na nas trochę inaczej. Historie i zdjęcia, które chwytają za serce","- Na początku panie tłumaczyły dzieciom, że Karolinka jest najmłodsza i trzeba jej pomagać. Ale teraz to już jest ""kierowniczka"" - żartuje mama dziewczynki. - Tego, co daje jej to przedszkole, żadne inne zajęcia nie są w stanie zapewnić.","Siedmioletnia Karolina to jedna z bohaterek kampanii społecznej „Popatrz na nas trochę inaczej” organizowanej przez szczecińskie Stowarzyszenie Rodzin i Przyjaciół Dzieci z Zespołem Downa „Iskierka”.
Karolinka chodzi do publicznego przedszkola razem z innymi dziećmi z sąsiedztwa. Jest jedynym dzieckiem z dysfunkcją w całym przedszkolu.
– Skończył je nasz starszy syn Kacper – opowiada Ewa, mama Karoliny. – I któregoś razu, widząc Karolinkę z mężem na spacerze, pani dyrektor po prostu zapytała: „A ty kiedy do nas przyjdziesz?” Mąż, zdziwiony, tłumaczył, że córka ma zespół Downa. A ona na to, że o tym wie, bo Kacper się wszystkim chwalił. Nie było to dla niej problemem.
Karolina MONIKA LIBERA
Przedszkole
Karolina miała wtedy 2,5 roku.
– Poszliśmy na pierwsze spotkanie. Pozwiedzała wszystkie przedszkolne kąty, obejrzała sale. Pani dyrektor uznała, że sobie poradzi. I tak chodzi już piąty rok. Czuje się tam świetnie.
Ewie zależało, aby na początku otwarcie powiedzieć wszystkim rodzicom, że Karolina ma zespół Downa. Dyrekcja zrobiła pogadankę. Rodzice zadawali pytania, tata Karoliny na wszystkie wyczerpująco odpowiadał. Nikt nie miał obiekcji. Do dziś, jak mówi Ewa, z żadnym przejawem wrogości ani niechęci ze strony rodziców się nie spotkała.
– Niczego takiego nie doświadczyłam, a to nie jest przecież przedszkole integracyjne, tylko zwykłe publiczne – podkreśla. – Karolina jest akceptowana. Nie ma taryfy ulgowej, wspina się na najwyższe drabinki, robi to, co wszyscy. Jest częścią grupy. I tak jest przez dzieci traktowana.
Czytaj także:
Ania za ladą. Tak właśnie powinno być. KOMENTARZ NACZELNEJ
Zapraszają ją też chętnie na imprezy urodzinowe. Na początku Ewa cały czas siedziała w sali zabaw razem z dziećmi, kontrolowała sytuację. Pilnowała, czy wszystko w porządku. Dziś już prawie nie wchodzi do środka. Karolina radzi sobie sama, a ona z innymi mamami pije kawę przy stoliku i plotkuje.
Szkoła
Ewa jest przekonana, że to, jak żyje Karolinka, czym nasiąka w przedszkolu, ma kolosalny wpływ na to, jak się rozwija. I najchętniej nie zmieniałaby nic. Ale wie, że czas zrobić kolejny krok: wybrać dla Karoliny szkołę.
– Była już w rejonowej podstawówce, obejrzała i oczywiście już jej się podoba. Myśli, że w szkole jest tak samo fajnie, jak w przedszkolu. Przed nami jednak trudna decyzja. Każdy, z kim rozmawiamy, ma inne zdanie. Jedni radzą: „dajcie do szkoły specjalnej, bo tam program jest dostosowany do możliwości”, a inni „spróbujcie do integracyjnej, poradzi sobie”. No i sama nie wiem, co byłoby lepsze. Jeszcze rok możemy szkołę odroczyć, ale w końcu trzeba decyzję podjąć. To są takie kamienie milowe w naszym życiu. Kto wie, może najlepsze rozwiązanie pojawi się niespodziewanie, tak jak to się stało z przedszkolem?
Praca
Ewa po urodzeniu Karoliny nie zrezygnowała z pracy zawodowej. Wróciła do biura, kiedy córka miała siedem miesięcy:
– Pierwsze miesiące po porodzie były trudne. Mąż w pracy, Kacper akurat zaczynał pierwszą klasę, trzeba go było zawieźć, odebrać. Karolinę na rehabilitację, potem lekcje odrobić z Kacprem, do tego zebrania w szkole. Było tego za dużo. Chodziłam na rzęsach. Postanowiłam wrócić do pracy. Z Karoliną została niania, część obowiązków przejął mąż. Odpoczęłam.
Czytaj także:
Rycerz Jedi przemierza ulice Szczecina. Intrygująca kampania społeczna [WIDEO]
Dziś podział obowiązków się wyklarował. Rehabilitacje do południa ogarnia tata Karolinki, bo może zacząć pracę później. Popołudniowe – mama, bo pracuje od rana w stałych godzinach. A jest tych zajęć sporo: logopeda, muzykoterapia, SI, zajęcia ruchowe, a w niedzielę jeszcze basen. Jeśli Karolina zachoruje, co nie zdarza się zbyt często, zwolnienia też dzielą między sobą na pół.
– Lubię swoją pracę i mam w swoim szefie duże wsparcie. Właściwie to dzięki niemu mogłam wrócić po porodzie – podkreśla Ewa. – Choć, będąc w ciąży, brałam oczywiście pod uwagę, że nie wrócę do pracy. Zrobiłam badania prenatalne, wiedziałam więc, że moje dziecko będzie miało zespół Downa.
Badania
Lepiej wiedzieć przed porodem czy nie? To pytanie Ewa sama sobie zadawała. Przeważyły argumenty, że gdyby okazało się, że coś jest nie tak, to zyska czas na to, aby przed porodem więcej uwagi poświęcić Kacprowi. Będzie też czas na przemyślenia, zaplanowanie tego, co można. I oswojenie się z diagnozą.
– Nie żałuję tej decyzji. Karolina poszła na rehabilitację jak miała dwa tygodnie, bo ja już wszystko wiedziałam. Ciążę znosiłam dobrze, ale oczywiście było nerwowo. Nieprzespanych nocy nie da się policzyć. Jednak, gdybym nie zrobiła badań, to też ciągle bym się zadręczała myślami. W sumie więc na to samo wychodzi. Na dodatek byłabym zupełnie nieprzygotowana. A na początku, po porodzie i tak wszystko jest trudne. Wystarczy zajrzeć do internetu, żeby się przerazić. Jak zaczęłam czytać, co tym dzieciom jest, że właściwie wszystko do wymiany, to w kółko zadawałam sobie tylko jedno pytanie: jak ja dam radę? Tymczasem Karolinie poza niedoczynnością tarczycy nic nie dolega. A nastawiona byłam na wszystko, co wyczytałam.
Czytaj także:
Dawid jeździ na Przystanek Woodstock, bo kocha gitary. Zawsze z rodzicami
Modnisia
Karolina się rozwija. Jest rezolutna, rozgadana, pewna siebie, wesoła. Chwyta żarty, co bardzo cieszy Ewę. No i jest wielką modnisią. Przebiera się nieustannie, maluje, uwielbia pantofelki, jest wielką fanką torebek. Stroje dobiera starannie. Ma swój gust i stanowczo go demonstruje, co bywa zabawne.
– Ale jesteś piękna – chwali ją czasem tata.
– Wiem – odpowiada zawsze poważnie, gotowa na komplementy Karolina.
– Nie ma żartów, ładny wygląd to poważna sprawa, szczególnie w wieku siedmiu lat – śmieje się Ewa i dodaje już całkiem serio: – Nie jestem typem życiowej optymistki, która widzi wszystko przez różowe okulary. Kto mnie zna, ten wie, że mam raczej naturę malkontentki. Ale nie mam powodu, żeby narzekać na swoje życie. Ani prywatne, ani zawodowe.
Tekst pochodzi z portalu trocheinaczej.pl, gdzie można przeczytać również inne historie.
***
Portrety Trochę Inaczej
Kończy się druga edycja kampanii „Popatrz na nas trochę inaczej” organizowanej przez szczecińskie Stowarzyszenie Rodzin i Przyjaciół Dzieci z Zespołem Downa „Iskierka”.
Akcja ma pokazać, że na osoby z zespołem Downa można spojrzeć inaczej, bez uprzedzeń. W ramach projektu od września powstały trzy odcinki internetowego cyklu filmowego poruszającego tematykę integracji i przeciwdziałania dyskryminacji osób niepełnosprawnych. Były też trzy wydarzenia kulturalno-edukacyjne, spotkania i pogadanki o niepełnosprawności „Zapytaj rodzica trochę inaczej”.
Częścią kampanii jest też sesja portretowych zdjęć osób z zespołem Downa, którą wykonał fotograf „National Geographic” Marcin Zaborowski. Zdjęcia można oglądać na stronie i profilu facebookowym akcji oraz na Instagramie „National Geographic”.
– To było dla mnie spore wyzwanie. Po pierwsze, na co dzień zajmuję się fotografią reportażową, nie studyjną. Po drugie, wcześniej nie pracowałem z dziećmi. Wiem, że niektórzy fotografowie mają swoje sposoby i np. zakładają śmieszną czapeczkę, żeby zwrócić uwagę dziecka. Ja nie chciałem robić niczego wbrew sobie, poza tym chciałem bohaterów sesji potraktować bardzo poważnie. Po trzecie, nie miałem wcześniej okazji, żeby pracować z osobami niepełnosprawnymi – mówi Marcin Zaborowski.
Z sesji najlepiej pamięta Idę. Charyzmatyczną dziewczynę, która jako pierwsza stanęła przed jego obiektywem.
Ida MARCIN ZABOROWSKI
– Miała taką samoświadomość i tak porywający charakter, że ja właściwie nie robiłem zdjęcia, tylko starałem się uchwycić najlepsze momenty, naciskając migawkę aparatu – wspomina Zaborowski. – Później wszystkie zdjęcia starałem się robić tak, żeby nie odbiegały od poziomu, który wyznaczyła Ida.
Zaborowski wykonał 21 portretów w ciągu jednego dnia. Założył sobie, że wszystkie mają być zrobione porządnie i tak, żeby podobały się dzieciom i ich rodzicom.
– Nie zawsze to było łatwe. No bo dzieci, jak to dzieci. Każde ma swój charakter i niektóre z nich po prostu ciężko utrzymać w ryzach – śmieje się Zaborowski.
Krzyś MARCIN ZABOROWSKI
Kampania odbiła się dużym echem w mediach społecznościowych. Zdjęcia Zaborowskiego były udostępniane przez tysiące osób.
Zosia MARCIN ZABOROWSKI
– Jednak największą satysfakcję sprawiła mi radość dzieciaków, które stanęły przed obiektywem, i ich rodziców, kiedy widzieli efekty sesji. Na tych fotografiach widać, że to fajne dzieci i że jest w nich wielkie piękno – mówi fotograf.
Leon MARCIN ZABOROWSKI
Pierwsze zdjęcie sesji (Ida) zyskało olbrzymią popularność i trafiło do wielu serwisów poświęconych zarówno tematyce niepełnosprawności, jak i samej fotografii. Filmy stworzone w ramach kampanii osiągnęły blisko 30 tys. wyświetleń i kilkaset udostępnień na portalach społecznościowych. Jednak największym sukcesem okazała się sesja zdjęciowa. „Portrety Trochę Inaczej” do końca stycznia można oglądać w centrum wyprzedażowym Outlet Park w Szczecinie.
Justyna MARCIN ZABOROWSKI",Karolina w obiektywie Marcina Zaborowskiego (MARCIN ZABOROWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1352808.html",Przebrała się miara - komentarz,"0
""Nie po czinu bieriosz"" (Nie bierzesz zgodnie z rangą) - tymi słowami w carskiej Rosji upominano tych, którzy chcieli zgarnąć więcej, niż im wypadało zgodnie z ich pozycją we władzy. ""Nie po czinu"" chcieli dla siebie politycy z PSL i spotyka ich za to kara.","Sojusz Lewicy Demokratycznej, z przydatkiem w postaci Unii Pracy, mógł zaraz po wyborach 2001 rządzić bez dodatkowych koalicjantów, a teraz, gdy PSL odrzucił wprowadzenie winiet, przekonał się, że i tak ma rząd mniejszościowy, dzieląc się niepotrzebnie z ludowcami władzą i posadami. PSL natomiast nie ma najmniejszych szans na samodzielne dojście do władzy w dającej się przewidzieć przyszłości. Stronnictwo słabnie z wyborów na wybory, jego elektorat podbiera mu skutecznie silniejsza już od niego Samoobrona.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139140.html",SLD przekształca się w jednolita partię,"0
31-03-1999 r. Leszek Miller chce, by SLD przekształciło się w jednolitą partię polityczną. Wierzy, że w przyszłych wyborach parlamentarnych partia SLD zawrze koalicję z Unią Pracy","Taką deklarację Miller, szef Klubu Parlamentarnego SLD i lider SdRP, złożył podczas wczorajszej konferencji prasowej.

- Tu nie ma mowy o wchłonięciu innych podmiotów. Chodzi o wspólne tworzenie nowej partii - uspokajał sekretarz generalny SdRP Krzysztof Janik.

Niektórzy sygnatariusze SLD są jednak rozgoryczeni tym stanowiskiem. Piotr Ikonowicz z PPS woli koalicję kilku partii wchodzących dziś w skład SLD. W sobotę zapowiedział, że PPS będzie samodzielnie szukać dla siebie poparcia poza SLD. PPS, które ma teraz w klubie SLD sześciu posłów (całe SLD to 164 posłów), prowadzi rozmowy z Unią Pracy, PSL i ""Samoobroną"" na temat stworzenia wspólnej lewicowej alternatywy wobec obecnej koalicji rządzącej. Propozycje współpracy PPS przedstawił też OPZZ, ZNP i Demokratycznej Unii Kobiet (wszystkie te organizacje wchodzą w skład SLD).",,
"http://wyborcza.pl/7,87648,20684018,o-jedna-julke-za-daleko.html",Aniołki już nie zaśpiewają. Dyrektor kościelnego chóru dziewczęcego okazał się pedofilem,"Adam K., który prowadził uhonorowany wieloma nagrodami lubelski chór, według prokuratury jest miłośnikiem dziecięcego porno i aktywnym pedofilem. Wychowywał się przy parafii, w której potem prowadził scholę.","To było kilka dni przed świętami Bożego Narodzenia 2015 r.
Agnieszka W., matka 10-letniej Julki, dostrzegła dziwne zachowanie dziecka. Dziewczynka, która dotąd jak większość rówieśnic interesowała się muzyką i gwiazdami pop, nagle przestała się odzywać, straciła humor, a wychodząc z pokoju, miała wypieki na twarzy. Mama podejrzała jej konto na Facebooku. Po przeczytaniu fragmentu rozmowy Julki z nieznajomym mało nie dostała ataku serca.
Adrian Jahimek: „A myślisz o tym, jakie to będzie uczucie, jak chłopak tobie, no wiesz, wsadzi i zacznie ruszać, czy jeszcze nie myślisz o takich rzeczach?”.","Kościół św. Mikołaja, przy którym działała schola i w którego ośrodku wychowywał się Adam K. (fot. KAMILA PITUCHA)","Dlaczego w artykule nie pojawia się nazwa Fundacja Szczęśliwe Dzieciństwo i Akademia Młodzieżowa? Są to organizacje katolickie, działające od lat w Lublinie. Adam K. był z nimi związany przez wiele lat. Był wtedy opiekunem dzieci i młodzieży i jednym z najbliższych współpracowników szefa Fundacji, Wacława Czakona. On nie był podopiecznym Fundacji, on ją tworzył. Dlaczego Fundacja nie wydała żadnego oświadczenia na ten temat? Kiedy i w jakich okolicznościach Adam K. rozstał się z Fundacją? Można znaleźć powiązania jeszcze z 2015 r. Czy możliwe jest, że władze Fundacji nic nie zauważyły, mimo, że Wacław Czakon jest z wykształcenia psychologiem? Adam K. brał udział w wielu wyjazdach, przez wiele lat, jako opiekun dzieci - do Domu Fundacji w Motyczu Leśnym, na kolonie letnie. Co do powiedzenia na ten temat ma Fundacja? Historia którą cytuje artykuł: o 25-letniej obecnie kobiecie, musiała się dziać właśnie w świetlicy prowadzonej przez Fundację. Strony związane z Fundacją zostały dokładnie wyczyszczone z nazwiska K., czy to jedyna odpowiedź na ten skandal? Praca w Fundacji dawała dużo większy dostęp do dzieci niż prowadzenie przykościelnej scholi.-@@@-No jaki straszny ten kościół, piszecie. Jakie potwory produkuje. A czyim produktem jest niedorozwinięta matka pozwalająca wbrew regułom zakładać konto na fejzbuku 10 latce!!!!??????-@@@-A jakby był harcmistrzem albo nauczycielem też byście walnęli tak artykuł ze słowem ""szkoła"" lub ""harcerstwo"" odmienianym w każdym zdaniu? I też by się zleciała kupa komentujących że absolutnie nie należy posyłać dzieci do szkoły bo to jedna wielka pedofilska mafia? Takie rzeczy się zdarzały i będą zdarzać, wszędzie tam gdzie są dzieci. Bo gdzie są dzieci tam i ciągną pedofile. A ze statystyk wynika że molestującym dziecko jest najczęściej nie ksiądz, nie nauczyciel tylko członek rodziny - ojciec, dziadek, wujek. Kobiety się zresztą też trafiają. Czyli gdzie dzieciak nie będzie, tam wszędzie źle.-@@@-Czym enuncjacje i postępowanie Adriana K. różnią się od enuncjacji i postępowania Mahometa, który gustował w dziewczynkach i dziewczynkę w tym wieku i porównywał do szczególnie smacznego dania? Dlaczego Adrian K. jest potępiany, a Mahomet (przez niektórych) otwarcie i bez przeszkód czczony?-@@@-Nie oceniajcie organizacji przez pryzmat jednego człowieka. Czy to że syn Tuska był w Amber Gold powinno rzutować na całą Platformę ?-@@@-Oddawajcie rodzice swoje dzieci pod opiekę kościółka ..bezpieczne będą w rękach tych panów ..oni lubią dzieci ..oni lubią panów ..raczej nie lubią tylko dorosłych kobiet-@@@-mam pomysł! spotkajmy się i złapmy za rączki i kolorową kredą na ulicy namalujmy kwiatki i motylki! i tak jak w Szwecji kupmy opaski z napisem ""nie dotykaj!"". To na pewno ochroni dzieci przed pedofilami. i na fejsa wrzucimy profilowe z kolorowymi paskami i napisem #żesitralala-@@@-Posyłajcie dzieci do kościelnych. Na pewno im, to dobrze zrobi, żeby nie za dobrze i nie miały spie...nego całego życia kochani troskliwi rodzice."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1824368.html",Niemiecki ekspert o fiasku w Brukseli: frustracja z powodu Polski jest duża,"0
Niemcy nie spodziewali się, że Polska będzie tak absolutnie bezkompromisowa. Polska wchodzi do Unii ze stygmatem uporu i bezkompromisowości - mówi Josef Janning, wicedyrektor Center for Applied Policy Research (Centrum Politologii Stosowanej) w Monachium","Anna Rubinowicz-Gründler: Jakie były przyczyny fiaska Brukseli?

Josef Janning: Z jednej strony nieprzekraczalne różnice poglądów, z drugiej zaś pomyłka we wzajemnym postrzeganiu stron konfliktu. Hiszpania i Polska uważały, że skoro inni chcą nowych regulacji, to powinni im przedłożyć oferty, dzięki którym Madryt i Warszawa mogłyby na nie przystać. Druga strona myślała odwrotnie: uzgodniliśmy nową regulację, tylko dwa kraje są przeciw, więc niech powiedzą, jak zmodyfikować regulacje, aby zyskały ich poparcie. Przebieg rozmów dwustronnych w Brukseli dowodzi, że myślenie obu stron było tak skrajnie przeciwstawne. Schröder chciał usłyszeć od Millera, czy Polska zmieni zdanie, a Miller liczył na niemieckie oferty. Ani kanclerz nie zaoferował Polakom niczego, ani Miller nie wykazał elastyczności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1543735.html",Szkodliwa ustawa o RTV - komentuje Piotr Stasiński,"0
Dziś Sejm zdecyduje, czy zajmie się sławetną nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, zanim zakończy prace komisja śledcza badająca aferę Rywina.","W komisji śledczej tryb pracy nad tą ustawą wywołał wiele podejrzeń. Podczas przesłuchań padały zarzuty o manipulację na wszystkich etapach jej przygotowywania - tak w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, jak i w rządzie i Sejmie - oraz o ukryte cele patronów ustawy: wzmocnienie mediów publicznych kosztem prywatnych oraz władzy KRRiTV nad rynkiem medialnym.

Opinia publiczna mogła wyrobić sobie jasny pogląd na temat funkcjonowania KRRiTV, a zwłaszcza niektórych jej nadaktywnych członków. Stało się oczywiste, że zamiast konstytucyjnej zasady, iż KRRiTV ""stoi na straży wolności słowa, prawa do informacji oraz interesu publicznego w radiofonii i telewizji"", niektórzy jej członkowie traktują Radę jako instrument manipulacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24191219,zabytki-bloto-i-rafy-koralowe-jordania-kusi-krakowian.html","Zabytki, błoto i rafy koralowe. Jordania kusi krakowian","Dla jednych Ziemia Święta, dla drugich plażowy i podwodny raj, dla jeszcze innych - miejsce przygody w kanionach o księżycowym krajobrazie. Przedstawiciele Jordanii przyjechali do Krakowa, by promować swój kraj.","Przywieźli tradycyjne ciastka, foldery, a także worki z... błotem z dna Morza Martwego, które dzięki bogactwu minerałów używane jest tam w zabiegach kosmetycznych i leczniczych.
Bezpośrednie połączenie lotnicze
Polska to coraz bardziej atrakcyjny rynek dla jordańskiej branży turystycznej. – W 2018 r. odwiedziło nas dwa razy więcej gości z Polski niż rok wcześniej – mówiła z zadowoleniem Lina Qudah, która prezentowała atrakcje Jordanii krakowskim biurom podróży.
42 ZDJĘCIA
Jordania. Zamek Karak Materiał prasowe
Turystów z Polski przybywa, bo zarówno Warszawa, jak i Kraków mają bezpośrednie połączenie lotnicze z Ammanem linią Ryanair (dwa razy w tygodniu). W samolocie spędza się mniej niż cztery godziny.
A na miejscu? Goście z Jordanii prezentowali filmy i slajdy z największymi atrakcjami swego kraju: kusili nie tylko słynną Petrą, czyli starożytnym miastem wykutym w skale ponad dwa tysiące lat temu, ale też pustynnymi zamkami, dobrze zachowanymi ruinami rzymskimi, uzdrawiającym dusze i ciało wypoczynkiem nad Morzem Martwym. A także piękną doliną Wadi Rum ze skalnymi formacjami, które tworzą tu niemal księżycowy krajobraz w beżowo-różowo-czerwonej tonacji. Dolinę można zwiedzać na grzbiecie wielbłąda, samochodem z napędem na cztery koła czy nawet balonem.
42 ZDJĘCIA
Jordania. Petra Materiały prasowe
Osobną prezentację poświęcono regionowi Akaba nad Morzem Czerwonym – to raj dla amatorów rozrywek plażowych, wodnych (żeglowanie, narty wodne), a zwłaszcza podwodnych (nurkowanie). Oprócz raf koralowych i egzotycznych ryb pod wodą można podziwiać zatopiony tu w 1995 r. libański frachtowiec.
Można też doświadczyć mniej oczywistych atrakcji, zwiedzając np. rezerwaty, gdzie zatrzymują się ptaki podczas swych międzykontynentalnych lotów.
Ziemia Święta
Dla wielu osób Jordania to jednak przede wszystkim Ziemia Święta – Betania uznawana jest za miejsce chrztu Jezusa, a na Górze Nebo miał zostać pochowany Mojżesz. – To ziemia, na której Mojżesz zakończył swą misję, a Jezus rozpoczął. Miejsce jego chrztu było czterokrotnie punktem pielgrzymek papieskich, m.in. Jana Pawła II czy papieża Franciszka – mówił ojciec Butrous Alhijazin. Zachęcał krakowian do turystyki pielgrzymkowej, opowiadając też o mozaikach w Madabie, m.in. o tej, która przedstawia najstarszą mapę Ziemi Świętej.
42 ZDJĘCIA
Jordania. Góra Nebo i kościół Materiały prasowe
By te wszystkie dobra zobaczyć, obywatele Polski potrzebują wizy, ale można ją od ręki otrzymać na lotnisku w Jordanii czy innych punktach granicznych.",Jordania. Wadi Rum (Materiał prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2408302.html",,"0
Te same autobusy, z tymi samymi ludźmi, objeżdżały kilka komisji. wszędzie te osoby głosowały, po kilka razy - Nie spodziewałem się, że w XXI wieku, w kraju, który leży w Europie, można tak fałszować wybory - opowiada Dawid Jackiewicz, szef dolnośląskiego PiS.","We wtorek 40 osobowa, wrocławska grupa obserwatorów międzynarodowych wróciła z Ukrainy.

Działacze PiS, na zaproszenie Wiktora Juszczenki, przyglądali się niedzielnym wyborom. - Mamy materiał filmowy i zdjęcia - mówi Jackiewicz. - Widać, że ci sami ludzie głosują kilka razy. Te wybory pokazały jak daleko Ukrainie do Europy i że standardy Kuczmy zbliżają ją do Białorusi.

Jackiewicz wymienił kilka przykładów zauważonych przez obserwatorów fałszerstw i prób manipulacji: brak plomb na urnach, naciski na obserwatorów, wydawanie wyborcy kilku kart do głosowania, zabieranie obserwatorom kamer i aparatów.

Oni to widzieli:

Piotr Okuniewicz, 34 lata, Trzebnica

Całe ekipy przyjeżdżały na głosowanie autobusami, po 15 - 20 osób. Te same autobusy, z tymi samymi ludźmi, objeżdżały kilka komisji. wszędzie te osoby głosowały, po kilka razy. W jednej z komisji widziałem długopisy ze znikającym atramentem. Zostały zarekwirowane i przekazane jako dowód fałszerstwa. W innym miejscu członek komisji wyborczej głosował za mieszkańca.

Justyna Łakoma, 22 lata, Wrocław

Były komisje, w których było 38 członków, zmieniali się co dwie godziny. Widziałam lokal, który nie był oznaczony - nic nie wskazywało, że to tu można głosować. Bardzo często zdarzało się, że głosujący nie pokazywali dowodów tożsamości. Nikt też od nich ich nie żądał. Niektórzy byli pijani, a często do kabiny, żeby zagłosować, wchodziły po dwie osoby.

Paweł Rybnicki, 21 lat, Wrocław

Widziałem jak głosowali więźniowie. Naczelnik więzienia powiedział im najpierw, ze wybory są demokratyczne, że jest dwóch kandydatów, i że sami mają prawo wybrać, na kogo oddadzą swój głos. Ale urny były przezroczyste, każdy więzień głosował po kolei, a komisja mogła zobaczyć, na kogo. W jednej z komisji w ogóle nie chcieli nas wpuścić, mimo że mieliśmy legitymację międzynarodowych obserwatorów.

Marcin Krzyżanowski, lat 25, Wrocław

Wiele było naruszeń: wydawano karty do głosowania i nie pytano o dowód tożsamości, urny ustawione były poza zasięgiem wzroku komisji. Były też próby zastraszania opozycji. W jednym z lokali, kiedy zanotowano już nasze dane, usiedliśmy i nagle podszedł do nas barczysty, nietrzeźwy mężczyzna. Najpierw próbował nas zniechęcić do zostania w lokalu. Mówił o imieninach Michała i żebyśmy z nim poszli. Potem zaczął straszyć naszego ukraińskiego opiekuna. Po co to robisz? Nie boisz się? Itd. - pytał.



We wtorek przed wrocławskim ratuszem na maszt wciągnięto ukraińską flagę z pomarańczową szarfą - symbolem ukraińskiej opozycji. - To gest solidarności z narodem ukraińskim i naszym miastem partnerskim Lwowem, którego mer w oficjalnym stanowisku uznał, że wybory na Ukrainie były sfałszowane - mówi Marcin Garcarz, rzecznik prezydenta Wrocławia.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16908801,Kopacz_w_Katowicach__Mozemy_sie_roznic__ale_nie_musimy.html","Kopacz w Katowicach: Możemy się różnić, ale nie musimy się zwalczać","0
Nigdy więcej ""pan jest zerem, panie pośle"", nigdy więcej ""unijnej szmaty"" i ""trzech poziomów niżej"" - apelowała w Katowicach premier Ewa Kopacz. O zgodę na nowy sposób uprawiania polityki apelowała do Jarosława Kaczyńskiego i Leszka Millera. Pierwszy test ich reakcji już w środę.","Premier Ewa Kopacz przyjechała do Katowic na konwencję wyborczą Platformy Obywatelskiej. Skorzystała z okazji, by po raz kolejny zaapelować o nowy sposób uprawiania w Polsce polityki przez wszystkie ugrupowania.

- W exposé ponad miesiąc temu poprosiłam o sto dni współpracy, ponieważ wierzę we współpracę. Tylko wtedy Polska osiągnie sukces. Za kilka dni będziemy obchodzić kolejną rocznicę odzyskania niepodległości. W 1918 r. Wincenty Witos, Wojciech Korfanty, Roman Dmowski i Józef Piłsudski - jak to mówicie na Śląsku - zusammen do kupy obronili naszą niepodległość - mówiła premier.",Premier Ewa Kopacz podczas konwencji wyborczej PO w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,113768,23580124,monika-brodka-ze-sceny-festiwal-wyglada-inaczej.html",Monika Brodka: Ze sceny festiwal wygląda inaczej [ROZMOWA],Monika Brodka ma przed sobą intensywne koncertowo lato zagra m.in. na Białystok New Pop Festival oraz na Olsztyn Green Festival.,"Joanna Wróżyńska: Z czym kojarzy ci się lato?
Monika Brodka: – Z czereśniami. Dorastałam w domu, w którym był ogromny owocowy sad. Lato było frywolne, nie trzeba było chodzić do szkoły, można było siedzieć w ogródku i skubać te czereśnie. Więc są dla mnie symbolem lata, wakacji, luzu, momentu, kiedy nie trzeba nic robić. Zwłaszcza że w moim dorosłym życiu latem jest odwrotnie – mam wtedy najwięcej pracy.
Dużo pracy, czyli letnie festiwale. Lubisz na nie jeździć?
– Kiedy tylko pogoda dopisuje i nie ma spektakularnych burz, jak np. na Open’erze kilka lat temu, to jak najbardziej. Nieraz zmiotło nam scenę albo koncert się nie odbył przez nawałnicę.",DAWID ŻUCHOWICZ,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21205113,developres-rzeszow-rozbity-przez-tauron-mks-dabrowe-gornicza.html",Developres Rzeszów rozbity przez Tauron MKS Dąbrowę Górniczą. Szybkie 0:3,"Developres Rzeszów rundę rewanżową rozpoczął od porażki z Tauron MKS-em Dąbrowa Górnicza. Rzeszowianki praktycznie bez walki oddały to spotkanie, przegrywając szybko 0:3.","Mecz Developresu Rzeszów z Tauron MKS-em Dąbrowa Górnicza był spotkaniem aktualnie czwartej z piątą drużyną Orlen Ligi. Rzeszowianki nad rywalkami miały cztery punkty przewagi. W pierwszym pojedynku, który inaugurował sezon 2016/17 górą były siatkarki z Dąbrowy Górniczej. Wygrały pewnie 3:0, ale kilka dni później mecz ten został zweryfikowany, jako walkower dla Developresu. MKS złamał bowiem przepis dotyczący ilości zawodniczek zagranicznych. W Orlen Lidze na boisku mogą przebywać trzy siatkarki z zagranicy. Wtedy, w pewnym momencie na boisku w drużynie MKS-u znalazły się: Yael Castiglione, Regan Scott, Helena Horka i Dominika Sobolska. Ta ostatnia w Orlen Lidze gra na certyfikacie FIVB i jest traktowana jako zagraniczna siatkarka.
W środę o walkowerze nie było mowy. Z zespołem pożegnała się bowiem Scott. Jej brak nie był jednak widoczny. Developres zawiódł. Zagrał słaby mecz i łatwo oddał trzy punkty. W zespole z Rzeszowa nic nie funkcjonowało. Nie było przyjęcia. Sporo było natomiast chaosu w poczynaniach gospodyń, co skutecznie wykorzystały dąbrowianki.
Siatkarki Developresu popełniały proste, niewymuszone błędy. Do tego ich najsilniejsza broń, czyli Adela Helić (w dwóch setach 13 procent w ataku) nie miała swojego dnia. Już w pierwszym secie Serbka po kilku nieskutecznych atakach została zmieniona przez Patrycję Flakus. Zmiana nie pomogła. Nie pomogły też przerwy, o które prosił trener Jacek Skrok. Developres w pewnym momencie przegrywał już 9:20. Gdyby nie chwilowa dekoncentracja rywalek mógł być pogrom. Ostatecznie skończyło się wygraną MKS-u do 18.
W kolejnej partii lepiej nie było. Głównie przez przyjęcie, które w tym secie wyniosło zaledwie 24 procent. Dąbrowianki szybko zbudowały sobie przewagę. Przy stanie 4:8 pierwszy czas zmuszony był wziąć trener Skrok. Za chwilę znów szkoleniowiec przerwał grę, bo jego siatkarki przegrywały 6:11. Strat Developres już nie odrobił. Udało się jedynie doskoczyć na cztery punkty, ale to wszystko na co stać było rzeszowianki w tej odsłonie. W końcówce grające na 48 procentowej skuteczności w ataku siatkarki MKS-u zrobiły swoje. Od stanu 22:18 zdobyły trzy z rzędu punkty i po raz drugi wygrały do 18.
Trzeci, ostatni set dopełnił formalności. Już po kilku piłkach Developres przegrywał 1:7. Udało się odrobić straty, ale jak się później okazało, był to tylko chwilowy zryw miejscowych. Rzeszowianki po tym, jak łapały kontakt, za łatwo oddawały punkty w tym meczu. W trzeciej partii złapały kontakt (12:13), ale po chwili trzy kolejne akcje, głównie dzięki dobrej zagrywce dąbrowianek i słabemu przyjęciu Developresu, zakończyły się punktami dla MKS-u. To wystarczyło. Przyjezdne znów wygrały do 18 i w tabeli tracą już do Developresu punkt.
DEVELOPRES RZESZÓW            0
TAURON MKS DĄBROWA GÓRNICZA            3
Sety: 18:25, 18:25, 18:25
Developres: Kamenowa, Żabińska, Kaczmar, Helić, Mróz, Kaczorowska i Borek (libero) oraz Flakus, Szczygieł, Nickowska (libero), Hawryła, Śliwińska, Paskova.
Tauron MKS: Horka, Castiglione, Paszek, Ganszczyk, Kaliszuk, Sikorska i Lemańczyk (libero) oraz
MVP: Paszek",Developres Rzeszów - BKS PROFI CREDIT Bielsko-Biała (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24439141,wiecha-na-wiezowcu-z-dwoma-hotelami-i-barem-na-22-kondygnacji.html",Wiecha na wieżowcu z dwoma hotelami i barem na 22. kondygnacji [WIZUALIZACJE],"Dobiegają końca ostatnie prace nad stalową konstrukcją na dachu 86-metrowego wieżowca przy rondzie Daszyńskiego. Po zakończeniu budynek osiągnie pełną wysokość. Inwestor pokazał, jak będą wyglądać wnętrza, w których ulokują się dwa hotele.","Wieżowiec przy południowo-zachodnim narożniku ronda Daszyńskiego to jedna z trzech wież kompleksu The Warsaw Hub, który buduje firma Ghelamco.
Dwa wyższe, 130-metrowe budynki ulokowane wzdłuż Towarowej jeszcze pną się w górę, ale na budowie trzeciego, przy samym rondzie, prace żelbetowe już się skończyły. Trwają tam teraz ostatnie prace nad stalową konstrukcją na dachu, po wykonaniu której osiągnie on wysokość 86 m. Równocześnie montowane są panele elewacyjne i okna oraz realizowane prace wykończeniowe wewnątrz obiektu.","Budowa kompleksu The Warsaw Hub przy rondzie Daszyńskiego. Na zdjęciu budynek najbliżej ronda, w którym znajdą się dwa hotele. (fot. materiały inwestora)",no i git
"https://wyborcza.pl/1,75968,16305983,W_Polsce_jest_90_proc__katolikow__To_mit__Policzylem.html","W Polsce jest 90 proc. katolików? To mit. Policzyłem i wyszło mi ok. 4 mln. Wciąż sporo, ale...","175
Przy każdym sporze światopoglądowym w pewnym momencie pojawia się argument, że ponad 90 proc. Polaków to katolicy i koniec końców powinni mieć w tym kraju coś do powiedzenia. Jak to się stało, że przy takiej znakomitej większości wciąż cierpią z powodu prawa, które gnębi ich sumienia? Mam pewną kontrowersyjną teorię - ponad 90 proc. katolików to mit.","Najpierw spójrzmy na statystykę. Katolicy, powołując się na dane z ostatniego Narodowego Spisu Powszechnego, twierdzą, że jest ich w Polsce 97 proc.

Ale te 97 proc. odnosi się tylko do ludzi, którzy zadeklarowali przynależność do jakiejkolwiek wspólnoty religijnej. Jeżeli przyrównać ją do wszystkich obywateli - to katolików jest 88 proc.

Okazuje się jednak, że bycie katolikiem wcale nie oznacza, że jest się osobą wierzącą - jako takie deklaruje się 80 proc.

Deklaracja wiary wcale nie oznacza zaś, że katolik przestrzega przykazań. Choćby pierwszego przykazania kościelnego, które nakłada obowiązek uczestnictwa w niedzielnej mszy. Regularnie praktykujących, według deklaracji, jest 48 proc. katolików.",Montaż pomnika Chrystusa Króla w Świebodzinie (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Wszystkim, którzy będą pisać w postach, że z dwojga złego lepsze PO, przypominam, że w Polsce istnieją więcej niż dwie partie polityczne.-@@@-Co ty, redaktor, zmysły postradałeś?? Polak to z automatu katolik. Nie słyszałeś o tej zbitce?? Także 100%. Alleluja i do przodu!!-@@@-""zdobyliby oni ok. 60 proc. miejsc w Sejmie."" Teraz mają ok. 80 proc (PO + PIS + PSL)-@@@-W statystykach też jestem uważany za katolika. Czasami nawet chodzę do kościoła, wszystko jedno jakiego. Czasami nawet się modlę ale na pewno nie do jakiegoś katolickiego boga tylko do absolutu. Wiara to NIE religia-@@@-Dzieki za te statystyke. Ja jednak twierdze, ze w Polsce wcale nie ma katolikow a jedynie jakis prowincjonalny ""Polski Kosciol"". Z wiara w Chrystusa jego dzialalnosc jak widzimy nie ma NIC wspolnego.Zamiast milosci blizniego / NIENAWISC do niego, zamiast szacunku dla kobiet / znecanie sie nad nimi i wykorzystywanie dla swoich wlasnych niecnych czynow, chuci i do roboty fizycznej. Mozecie sobie dodac co chcecie, to nie jest powszechny, katolicki Kosciol.-@@@-Wyliczenia ciekawe, ale wnioski błędne. Ja np. chodzę do kościoła, rzucam na tacę, ale fundamentalnie nie zgadzam się z naszym hierarchami i generalnie jestem antyklerykałem. Uważam, że spora część księży nie nadaje się duszpasterzy. Glosuję na lewicę. Nie zaliczam sie do ""grupy, która byłaby w stanie w obecnej konfiguracji zmienić prawo na takie, jakiego tylko zapragnie"". I chyba nie jestem sam.-@@@-90 % katolików to po jaką cholerę państwo dokłada tym przywódcom katolików duchownym ? Jeżeli jeden mąż ojciec, w rodzinie 4 osobowej jest w stanie utrzymać rodzinę , to czemu te 90% katolików nie może utrzymać księży ? którzy mają w swym posiadaniu około 10% majątku Polski po zwrocie kościołowi. Przy bardzo drogich usługach księży za wszelkie tzw.sakramenty począwszy za chrzty kończywszy na pogrzebach, w dodatku płatne udziały w różnych imprezach jak pokropienia poświęcenia , msze , z przeróżnych okazji . Kościoły starsze zabytkowe podlegające pod konserwatora zabytków konserwowane i remontowane są z kasy państwa a korzyści przynoszą klechom. Biskupi upominają się i żądaja odpisu od podatków 1 % w zamian za fundusz kościelny, jaki PRL im dało w za zabrane majątki , teraz oddane , a kościół fundusz zamienia na odpis od podatku chce podwójnie korzystać a durny rząd się zgadza. W końcu się okazuje że Kościól jest własnością WATYKANU i my musimy utrzymywać obce państwo WATYKAN. Dziki kraj i obyczaje katolickie 90% ludzi DEBILE.-@@@-Kiedy w końcu zamiast pytać czy jesteś katolikiem , prawosławnym, protestantem, na pierwszym miejscu nie zapytają czy jesteś po prostu chrześcijaninem. Bo zapewne te 90% Polaków uważa się przede wszystkim za chrześcijan. Jeśli się do jakiejś wiary odnoszą to raczej do biblijnej a nie do tory czy koranu. Natomiast podstawowym kłamstwem instytucjonalnego KK jest zawłaszczanie wszystkich chrześcijan pod siebie, stąd religia w szkołach jest katolicka a nie po prostu chrześcijańska. KK nadal chce mieć monopol na chrześcijaństwo i prze do tego głownie metodami administracyjno-nakazowo-zakazowymi, zamiast przekonującymi argumentami czyli w ich języku duszpasterstwem."
"https://wyborcza.pl/7,95791,25134814,komornik-na-pensji-wspolmalzonka-czytaj-we-wtorek-w-gazecie.html","Komornik na pensji współmałżonka - czytaj we wtorek w ""Gazecie Wyborczej""","Mąż ma długi podatkowe, ale komornik zajmie pensję żony - rząd chce, by ściąganie niektórych długów odbywało się z majątku współmałżonka, nawet gdy ten ma podpisaną rozdzielność majątkową.","W sejmie trwają prace nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji. Zgodnie z wstępnymi zapowiedziami nowelizacja ma uprościć postępowania oraz usprawnić ściąganie takich nieopłaconych podatków, cła czy składek na ubezpieczenia społeczne.
Wśród najważniejszych rozwiązań wskazano m.in. możliwość wszczęcia postępowania egzekucyjnego i ściąganie długu z niektórych elementów majątku wspólnego dłużnika i jego męża lub żony, nawet gdy mają podpisaną rozdzielność majątkową.
W życie wchodzi nowelizacja kodeksu postępowania cywilnego, która m.in. likwiduje fikcję doręczeń pocztowych (zacznie obowiązywać od 7 listopada br.). Do tej pory, jeśli dłużnik dwa razy nie odebrał przesyłki z sądu uznawano, że mieszka pod wskazanym adresem i wydawano tytuł wykonawczy, potem egzekucyjny i na wniosek wierzyciela przystępowano do egzekucji. Teraz jeśli nie uda się doręczyć pisma sądowego drogą pocztową, zrobi to komornik (za opłatą), a gdy adres się nie zgadza, to poszuka właściwego (również za opłatą).
Ile pieniędzy komornik musi zostawić dłużnikowi? Czego nie wolno mu zająć? Poradnik we wtorek 3 września w ""Wyborczej"" i na Wyborcza.pl.",Mat. redakcyjny (Red.),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18608847,grecja-drugi-wezel-gordyjski-przywilejow-bedziemy-bronic.html",Grecja - drugi węzeł gordyjski. Przywilejów będziemy bronić jak niepodległości,"0
Zachód myśli, że jeśli ta SYRIZA przepadnie, problem zniknie: ludzie w Grecji zaczną myśleć rozsądnie. No więc nie zaczną.","Tsipras? Ten młody rewolucjonista? Nie jest bohaterem mojej bajki, ale to nasza ostatnia nadzieja. Jeśli on nie złamie układu, nikomu już się nie uda - mówi Makis Andronopulos. Rozmawiamy w jego domu w zamożnej dzielnicy Papagos. Tu mieszkają ci, którym się powiodło. Obok słychać pluskające się w basenie dzieciaki sąsiada, grafika, speca od animacji trójwymiarowej. Pieniędzy dorobił się w Hollywood. Na dole ktoś pobrzękuje na gitarze partyzanckie piosenki z lat 40.

Ta idylla jest złudna. Lekarze, prawnicy, właściciele niewielkich firm na noc się barykadują i włączają alarmy. Ich dobrobyt kusi zawodowych złodziei, jeszcze zachęconych symboliczną obecnością policji (rząd w ramach oszczędności obciął służbom etaty) - albo zwykłych ludzi, kiedyś porządnych, tylko od tak dawna bezrobotnych, którzy nie mają już nic do stracenia.",Czerwcowy dzień na plaży w Atenach (Milos Bicanski / Getty Images),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5673415,Most_dla_Pomorza_w_Kwidzynie.html",Most dla Pomorza w Kwidzynie,"0
Najbardziej potrzebny most w regionie ma powstać do 2011 r. Przeprawa na Wiśle w Kwidzynie ułatwi komunikację blisko 200 tys. osób mieszkających na terenach przedzielonych rzeką i podłączy Powiśle do gospodarczego systemu Trójmiasta","Most na Wiśle skróci drogę z Gdańska do Kwidzyna o kilkanaście kilometrów i podłączy mieszkańców południowo-wschodnich powiatów Pomorza do autostrady A1. Dzięki temu czas przejazdu do Kwidzyna spadnie średnio o pół godziny. Skorzystają na tym nie tylko duże zakłady mieszczące się w Kwidzynie (m.in. International Paper, Jabil), które codziennie wysyłają dziesiątki tirów z towarami, ale i mieszkańcy Trójmiasta, dla których otworzy się nowy rynek pracy i usług.

Czytaj najnowsze doniesienia w dziale Inwestycje",,
"https://wyborcza.pl/1,90535,19714324,bling-ring-dzisiaj-paris-czy-orlando.html","""Bling ring"". Dzisiaj Paris czy Orlando?","0
""Jak się nie ma, co się lubi, to się kradnie, co popadnie"" - to motto młodocianego gangu, który zasłynął włamaniami do willi największych gwiazd Hollywood","Bling ring ***
USA/Wlk. Bryt./Francja /Niemcy/Japonia 2013, reż. Sofia Coppola, wyk. Taissa Farmiga, Israel Broussard, Emma Watson, Katie Chang, Claire Julien
Sobota (05.03) 23:00 TVP 1
Powt. niedziela (06.03) 03:10



W latach 2008-09 Hollywood wstrzymało oddech. Ktoś ukradł louboutiny (buty - najtańsze modele kosztują ponad 2 tys. zł) Lindsay Lohan. Ktoś porwał birkina (torebkę - od ok. 30 tys. zł) Paris Hilton.

Złotowłosym Robin Hoodem okazała się grupa nastolatków z Calabasas - przedmieść Los Angeles, gdzie Hollywood wydaje się bardzo bliskie, a jednocześnie nieskończenie dalekie. Paris Hilton mieszka kilka kilometrów dalej, ale dostęp do niej jest taki sam jak w Kongo czy Polsce - żaden. Sąsiadów spotyka się nie w sklepie, tylko w tabloidach (papierowych i internetowych). A tam można przeczytać o nich wszystko...",Blin ring (Fot. TVP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8684298,Czy_warto_w_Opolu_wybrac_nowego_prezydenta_.html",Czy warto w Opolu wybrać nowego prezydenta?,"0
Czy w niedzielę wygra ten, komu opolanie uwierzyli w kampanii wyborczej? Mam nadzieję, że nie, bo wybór prezydenta na kolejne cztery lata nie może być kwestią wiary. A ubiegający się o ten fotel po raz pierwszy udowodnili, że właściwie tylko na to liczą- pisze Mariusz Lodziński","W niedzielę, gdy będziemy wybierać radnych i prezydenta miasta, będziemy odpowiadali na pytanie, co jest dla Opola lepsze. I za swoją odpowiedź brali odpowiedzialność.

Decyzja łatwa nie jest. Najłatwiej byłoby po prostu jej nie podejmować. Potem tylko narzekać, że prezydent słaby, że rada miasta beznadziejna. Znacznie trudniej dokonać wyboru. Pewnie nawet trzeba mieć do tego odwagę.

Ostatni miesiąc kampanii w Opolu to nic innego jak prezentowanie koncertu życzeń kandydatów. Wszyscy jak jeden mąż roztaczali wizje drogowych inwestycji, rozprawiania się z korkami, ściągania wielkich inwestorów, załatwiania nowych miejsc pracy. Czy wygra ten, komu uwierzyli opolanie? Mam nadzieję, że nie, bo wybór prezydenta i radnych nie może być kwestią wiary. Odniosłem jednak wrażenie, że na wiarę wyborców aspirujący do rządzenia miastem głównie liczyli.",Okrąglak (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17241668,Miedzynarodowy_pokaz_hipokryzji__Politycy_panstw_dlawiacych.html",Międzynarodowy pokaz hipokryzji? Politycy państw dławiących wolność prasy szli dumnie w paryskim marszu,"10
Komentatorzy i światowe media krytykują obecność na marszu w Paryżu przywódców państw, które notorycznie łamią wolność prasy. ?U siebie ograniczają wolność słowa, a teraz solidaryzują się z ofiarami, to hipokryzja? - piszą dziennikarze. Oburzeni są Reporterzy bez Granic.","W gigantycznym marszu ku czci ofiar zamachów na redakcję magazynu ""Charlie Hebdo"" oraz koszerny supermarket w stolicy Francji wzięło w niedzielę udział blisko milion osób. Na czele marszu przeszło także wspólnie blisko 50 szefów państw i rządów z całego świata, a także przedstawiciele francuskiego świata muzułmańskiego. Przywódcy, trzymając się pod ręce, dawali wyraz oburzeniu okrucieństwem i bezmyślnością, z jaką fanatycy uderzyli w symbole wolności myślenia oraz w demokratyczne państwo. Na ulicach słychać było okrzyki: ""Charlie, wolność, demokracja"".","Politycy uczestniczący w Marszu Republikańskim w Paryżu (Philippe Wojazer / AP (AP Photo/Philippe Wojazer, Pool))","U nas na ten przykład to pismo satyryczne miałoby ze sto procesów wytoczonych przez Nowaka (tego od tropienia sekt) a państwo zajmowałoby się ""obrazą uczuć religijnych"", rzekomo przez nich dokonaną, wpisaną w Kodeks Karny.-@@@-""Rankingu Wolności Pracy""?-@@@-Michnika na marszu też nie było. Pewnie miał wyrzuty sumienia, że jego pismo jeszcze parę miesięcy temu stosowało obrzydliwą cenzurę. Teraz cenzura w GW jakby nieco zelżała i wpisy nie są już kasowane hurtowo.-@@@-A Tusk co tam robił? U nas też przecież skazano Dodę, Nieznalską i innych. Przecież to za jego rządów powstał parlamentarny zespół do przeciwdziałania ateizacji.-@@@-Jutro jest proces Jerzego Urbana za obrazę uczuć religijnych , a pani premier W Paryżu.-@@@-Bez jaj. Równie dobrze można krytykować prezydenta Francji, bo w końcu we Francji tez są granice dla wolności słowa, granice tak ściśle okreslone, że nawet wspomnienie, o co chodzi, powoduje automatyczne zakwalifikowanie wspominającego do kategorii ""rasista, antysemita, faszysta, nie warto z nim gadać"""
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14409826,Jak_przezyc_na_lace_i_nie_umrzec_z_glodu.html",Jak przeżyć na łące i nie umrzeć z głodu,"0
Żołędzie, kłącza, bulwy, nasiona, liście - z tego wszystkiego, co rośnie na nieużytkach i co mieszczuch uważa za niejadalne, można sporządzić wystawny obiad z przystawką, deserem i popić go dobrym winem.","W brzuchu pusto, w chlebaku - też, dookoła tylko łąka i skraj lasu. Ale i tu znajdzie się coś do zjedzenia. Nawet sporo.

- O każdej porze roku znajdziemy tu coś na ząb, oczywiście jeśli znamy walory większości gatunków występujących na jakimś obszarze - twierdzi Łukasz Łuczaj, profesor Uniwersytetu Rzeszowskiego, etnobotanik, specjalista w dziedzinie ""dzikiego"" jedzenia.

Ma prostą definicję rośliny jadalnej: - To taka, którą mogę zjeść, a także polecić innym do jedzenia co najmniej raz w tygodniu po jednej kopiastej misce.",W lesie czy na łące najlepiej wyżywić się na jesieni ? radzi Łukasz Łuczaj (Fot. Mateusz Detyniecki),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18028858,Libicki__To_Beata_Szydlo_bedzie_premierem.html",Libicki: To Beata Szydło będzie premierem,"6
Senator PO Jan Filip Libicki przewiduje, że po ewentualnych wygranych przez PiS jesiennych wyborach parlamentarnych posłanka Beata Szydło zostanie premierem","Scenariusze dotyczące przyszłego składu rządu PiS Jan Filip Libicki przedstawił na swoim blogu.

- W lipcu PiS przedstawi Beatę Szydło jako swojego kandydata na premiera, a ona wskaże Kazimierza Michała Ujazdowskiego na szefa MSZ, Stanisława Kluzę na ministra finansów, Jarosława Gowina na ministra sprawiedliwości i, na przykład, Karolinę Elbanowską na pełnomocnika rządu ds. rodziny - prognozuje Libicki.

Libicki przypomina, że Jarosław Kaczyński deklarował, że wcale nie musi być premierem. I że, po ewentualnych zwycięskich dla PiS wyborach, kandydata na to stanowisko wskaże prezydent Andrzej Duda. Senator zwraca też uwagę na fakt, że posłanka PiS prof. Krystyna Pawłowicz zapowiadała, że ma zamiar wycofać się z polityki. To wszystko jest elementem strategii ""ocieplania"" wizerunku partii Jarosława Kaczyńskiego.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Oby trudny okres dla PO nigdy się nie skończył.-@@@-a w TV bedzie np relacja : Premier Beata Szydlo w towarzystwie Jaroslawa kaczynskiego otwiera wystawe naukowa ""Archeologia polska prezentuje szereg nowych dowodow smolenskich"" w przeddzien premiery filmu ""Lot nad kaczym gniazdem""-@@@-Beatka ""zaciśnięte szczęki"" Szydło? lol ahahaha ta legendarna krótka ławka 'ekspertów' PiSu po raz kolejny okazuje się po prostu nie istnieć w ogóle.-@@@-Śmieć Libicki . Stary wybłagał mu u kaczora stołek a teraz pluje.-@@@-Libicki to ciekawa postać. Zrezygnował (zrezygnowano go) z PIS, to zapałał uczuciem do PO. Jednak mentalnie jest pisiorem, a teraz chce sie objawić jako znawca PIS. Ciekawe, że ciągle sie interesuje była partią. To po prostu koniunkturalista, który za wszelką cenę chce żyć z moich podatków."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,979387.html","Poskarżyć się trzeba najpierw policji, nie sądowi","0
Warszawski sąd odrzucił wniosek posła Zbigniewa Nowaka o ukaranie posła Henryka Długosza za domniemane spowodowanie zagrożenia w ruchu drogowym.","Według posła Nowaka poseł Długosz niemal potrącił przed budynkiem Sejmu jego oraz posłów Samoobrony: Mariana Kwiatkowskiego i Józefa Cepila. Według relacji Nowaka 27 lipca ok. 3 w nocy (po zakończeniu sesji Sejmu) Długosz niebezpiecznie cofnął swoim BMW w kierunku trzech parlamentarzystów, po czym odjechał z piskiem opon. Relację tę potwierdzili Cepil i Kwiatkowski. Z kolei sam Długosz, jak i jego pasażer poseł Adam Sosnowski zaprzeczają, że cofające BMW mogło stanowić jakiekolwiek zagrożenie.

Nowak 13 sierpnia skierował wniosek do Sądu Grodzkiego w Warszawie o ukaranie Długosza za piracką jazdę. Jak nam wczoraj powiedział rzecznik warszawskiego sądu Wojciech Małek, wniosek Nowaka został odesłany ze względów formalnych. - Zgodnie z ustawą obywatel ma prawo skierować taki wniosek, ale najpierw musi podjąć współpracę z policją. Ta ma 30 dni na wyjaśnienie okoliczności zdarzenia - tłumaczy Małek.

- Jeśli tak, to ja zaraz idę na komisariat policji w Warszawie i złożę odpowiednie doniesienie - powiedział poseł Nowak.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23382485,prezes-spolki-zarzadzajacej-stadionem-narodowym-przeszedl-do.html",Prezes spółki zarządzającej Stadionem Narodowym przeszedł do Orlenu Paliwa. Kto pokieruje stadionem?,"Stadion jest dzisiaj otwartą, tętniącą życiem przestrzenią, którą z dumą mogę oddać swoim następcom. Na mnie z kolei czekają następne wyzwania biznesowe w zarządzie Orlenu Paliwa - mówi Jakub Opara, dotychczasowy szef spółki PL.2012+, która zarządzała warszawskim Stadionem Narodowym. Jego miejsce w zarządzie spółki zajmie dotychczasowa dyrektor generalna Ministerstwa Sportu i Turystyki.","40-letni Jakub Opara, były mazowiecki radny PiS, został szefem spółki PL.2012+ krótko po wygranych przez PiS wyborach parlamentarnych.
Za jego rządów kontynuowany był trend poprawy wyników finansowych Stadionu Narodowego (jego formalna nazwa to PGE Narodowy). W 2017 r. stadion przyniósł 10 mln zł zysku.
Nowością były coroczne gale disco polo Roztańczony Narodowy (najnowsza edycja we wrześniu, jej gwiazdą będzie Sławomir), organizowano także gale sztuk walki KSW, a na 25 maja planowana jest gala bokserska.",Warszawa z lotu ptaka (Stadion Narodowy/ Maciej Margas),"Rotacja pisowskich oligarchikow trwa.
Pensje,odprawy i zakaz konkurencji za milion,żeby tylko do Amazona lub Apple nie przeszli na prezesa.
Kiedyś bywały ustawione konkursy,ale takich osadów nie zasysali.-@@@-wszyscy się martwimy co się teraz z tym stanie, red. Misiewicz nie może, prezydent Żalek może ale boi się, że zostanie wyrwany z kontekstu, Prezes chory
już się zastanawiam, ciekawe jakie premie ?-@@@-Platforma zbudowała piS podpala"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24714605,policjanci-odnalezli-skradziony-samochod-rajdowy-warty-milion.html",Policjanci odnaleźli skradziony samochód rajdowy wart milion złotych. Trwają poszukiwania złodzieja,"Dolnośląscy policjanci dostali zgłoszenie o kradzieży drogiego auta rajdowego. Samochód udało się odnaleźć, ale wciąż poszukiwany jest sprawca kradzieży.","W nocy z niedzieli na poniedziałek w Marcinowicach (nieopodal Świdnicy) skradziono z parkingu przed Hotelem Preemier zabudowaną lawetę. W jej środku znajdował się samochód marki Ford Fiesta R5, którym Jarosław Kołtun i Ireneusz Pleskot zajęli w miniony weekend 6. miejsce w Rajdzie Świdnickim Krause.
„Z hotelowego monitoringu wynika, że około północy na parking podjechał Opel Vectra C. Nieznani sprawcy odczepili lawetę (prawdopodobnie nie zdając sobie sprawy, że w środku znajduje się samochód R5) i po zaczepieniu jej do swojego samochodu odjechali w nieznanym kierunku. Podejrzewa się, że auto znajduje się wciąż w promieniu 20 km od miejsca zdarzenia” – pisał jeszcze wczoraj na FB pilot rajdowy Ireneusz Pleskot.
Za wskazanie miejsca, w którym znajdują się samochód oraz laweta, oferowano nagrodę w wysokości 20 tys. zł. Kwota nie dziwi, biorąc pod uwagę, że skradziona rajdówka warta jest milion złotych.
Funkcjonariusze dolnośląskiej policji, po otrzymaniu zgłoszenia od właściciela auta, od razu rozpoczęli poszukiwania. 
Czytaj także:
Stan obywatela Ukrainy przejechanego przez taksówkarza się pogorszył
Jak informował wczoraj portal dziennik.walbrzych.pl, lawetę udało się odnaleźć w odległości 5 km od hotelu, sprzed którego została skradziona – na bocznej drodze w okolicach miejscowości Szczepanów. Samochodu jednak nie było w środku. Na miejscu pojawili się śledczy z policji.
– Policjanci ustalili, że samochód może znajdować się na terenie powiatu wałbrzyskiego w Boguszowie-Gorcach. Informacje doprowadziły policjantów do jednego z garaży w tej miejscowości, w którym utracona rajdówka o wartości miliona złotych została ukryta. Wałbrzyscy policjanci odzyskali pojazd i zabezpieczyli go do celów procesowych – informuje sierż. szt. Marcin Świeży z Komendy Miejskiej Policji w Wałbrzychu.
Wciąż jednak trwają poszukiwania złodzieja.
Ireneusz Pleskot podziękował na Facebooku kibicom i mediom za udostępnianie informacji o kradzieży i zaangażowanie się w poszukiwania.
„Informator będzie chyba miał bardzo udaną majówkę” – napisał. I dodał: „Bardzo dziękuję wszystkim za telefony i informacje. Dziękuję mamie jednego z kibiców, która obudziła się w nocy, słysząc gruchot przejeżdżającej lawety. I panu z pociągu, który podał kolejną informację. Fiesta odnalazła się cała i zdrowa”.",Skradziony samochód rajdowy o wartości miliona złotych (KMP w Wałbrzychu),"""Wałbrzyscy policjanci odzyskali pojazd i zabezpieczyli go do celów procesowych ? informuje sierż. szt. Marcin Świeży z Komendy Miejskiej Policji w Wałbrzychu""

Okradzeni zawodnicy dostaną skorodowany samochód po 5 - 7 latach pobytu na policyjnym parkingu [policyjne i prokuratorskie śledztwo, sprawa w sądzie, rewizja jedna i druga oraz kilka terminów przekładanych].-@@@-Już chciałem napisać, że to jakieś święto, że dolnośląska policja coś odnalazła, ale okazuje się, że to ludzie, kibice doprowadzili ją po sznurku do skradzionego auta a to już co innego.-@@@-Polacy to w 95 procentach katolicy, co jest podstawą roszczeń KrK do budowy państwa wyznaniowego. Z tego można wysnuć wniosek, że w 95 procentach katolicy ukradli auto katolikom. Pomijając dramaturgię auto mimo wszytko było wśród braci w wierze.-@@@-A czy w ramach poszukiwań złodzieja, przepytano już właściciela garażu skąd wzięła się u niego ta bryka? Może coś wie?-@@@-Oto Polska w pigulce. Zlodzieje, katolicy i wyznawcy sekty pisowskiej. I toto chce ""odnowic"" Europe.-@@@-Ciekawe komu by to sprzedali."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21638062,brytyjczycy-jako-pierwsi-wykryli-rosyjskie-kontakty-ludzi-z.html",Brytyjczycy jako pierwsi wykryli rosyjskie kontakty ludzi z otoczenia Donalda Trumpa,"Brytyjski wywiad dowiedział się o kontaktach rosyjskich szpiegów z otoczeniem Trumpa w 2015 r. Przekazywał swoje informacje Amerykanom, podobnie jak wywiady innych krajów europejskich, w tym Polski.","Rewelacje w sprawie badanych przez FBI i Kongres kontaktów sztabu Trumpa z Rosjanami i wpływu, jakie mogły mieć na wynik amerykańskich wyborów prezydenckich, opublikował wczoraj wieczorem „Guardian”. Powołując się na informacje z anonimowego źródła, dziennik przekonuje, że to Wielka Brytania pierwsza podniosła alarm w sprawie, którą dziś żyje Ameryka. Donald Trump ją bagatelizuje, twierdząc, że to bicie piany oparte na fałszywych informacjach.
Brytyjski wywiad (GCHQ) natrafił na ślad podejrzanych kontaktów przy okazji rutynowego monitoringu rosyjskich szpiegów i osób o to podejrzewanych. Następnie przekazał te informacje stronie amerykańskiej, a przez następne pół roku – zanim Amerykanie wszczęli własne śledztwo – przekazywały je również (według różnych źródeł) Niemcy, Francja, Holandia, Estonia, Polska, a nawet Australia. Informacje pochodzić miały z działalności wywiadowczej znanej jako „sigint” – opartej na gromadzeniu sygnałów elektronicznych i radiowych.",Donald Trump (Alex Brandon (AP Photo/Alex Brandon)),"W Polsce w2015 można było odkryć podobna ingerencję Kremla w wybory-@@@-Podobnie było przed ostatnią napaścią Amerykanów na Irak, sam Blair dostarczał Amerykanom ""dowody"" na istnienie w Iraku broni masowego rażenia. Niestety po rozpirzeniu Iraku i zabiciu 300 tyś Irakijczyków dowodów nie znaleziono.-@@@-Psy-op pt.: ""Down the russian rabbit hole"" trwa nadal.-@@@-Nie signit a sigint."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16026631,Siedem_osob_zatrzymanych_po_Marszu_Wyzwolenia_Konopi.html",Siedem osób zatrzymanych po Marszu Wyzwolenia Konopi,Ok. trzech tysięcy zwolenników zalegalizowania marihuany przeszło w marszu spod Pałacu Kultury pod Sejm.,"To już kolejny tego typu marsz w stolicy. Blisko trzy tysiące, głównie młodych osób zebrało się ok. godz. 16 pod Pałacem Kultury. Co chwilę słychać było okrzyki ""Palić, sadzić, zalegalizować"", a także ""Kto nie skacze, ten z policji"".

Jak napisali w komunikacie organizatorzy, ""Marsz jest pokojowym wyrażeniem sprzeciwu wobec prowadzonej obecnie w Polsce polityki edukacyjnej, zdrowotnej i karno-represyjnej względem użytkowników marihuany. Nie chcemy walki z własnym narodem, nie chcemy czuć się banitami we własnym kraju, gdyż nie robimy nikomu krzywdy"". Piszą także, że ""Dla jednych to Bóg zesłał rośliny, abyśmy z nich korzystali, dla innych stworzyła je natura po to, aby ludzie mogli z nich czerpać"".",Marsz Wyzwolenia Konopii (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4103607.html",Dzień Flagi na Starym Rynku,"0
W środę na Starym Rynku bydgoszczanie obchodzili Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej.","Dziesięć minut po dwunastej flaga wspięła się na maszt ustawiony przy Starym Rynku. Żołnierze z Orkiestry Reprezentacyjnej POW pod dyrekcją majora Jerzego Andrzejewskiego wykonali hymn państwowy i utwory patriotyczne. Przemówienie w imieniu władz miasta i województwa wygłosił Maciej Puto. - Flaga jako symbol narodowy zajmuje szczególne miejsce w naszej tradycji i kulturze. Powinniśmy z dumą oddawać hołd polskiej fladze. Nie wstydzić się wywieszać jej podczas świąt narodowych, przy domu, przy spotkaniach i uroczystościach lokalnych - mówił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7239214,Lech_Kaczynski_honorowym_obywatelem_Nowego_Sacza.html",Lech Kaczyński honorowym obywatelem Nowego Sącza,"0
Lech Kaczyński odebrał w poniedziałek w Nowym Sączu tytuł honorowego obywatela miasta. - Tutaj czuję się dobrze, bo tu jest głębokie przywiązanie do tradycji - mówił.","Prezydent wyraźnie polubił wyjazdy do Nowego Sącza, gdzie jest podejmowany przez lokalne władze z taką serdecznością jak mało gdzie. Nic dziwnego, w ostatnich wyborach PiS właśnie na ziemi sądeckiej zanotował jeden z najlepszych wyników w kraju. Pewnie dlatego w czerwcu, gdy na Wawelu odbywały się organizowane przez premiera Donalda Tuska uroczystości z okazji 20-lecia odzyskania przez Polskę wolności, Lech Kaczyński wybrał wizytę na ziemi sądeckiej.

Teraz nie pojechał do Berlina na rocznicę obalenia muru, tylko do Nowego Sącza.

- Tak uzgodniłem z premierem. Zresztą termin uroczystości w Nowym Sączu był już znany wcześniej, a to dla mnie ważna uroczystość, bo nie codziennie dostaję honorowe obywatelstwo - tłumaczył na konferencji prasowej Lech Kaczyński.

Towarzyszyło mu grono małopolskich działaczy PiS: posłowie Zbigniew Wassermann, Arkadiusz Mularczyk, Anna Paluch, senatorowie Stanisław Kogut i Tadeusz Skorupa, europoseł Paweł Kowal.

Brakowało znaczących polityków z innych formacji. Może dlatego, że lokalna PO uznała wczorajszą uroczystość za akcję polityczną i dla równowagi proponowała, by uhonorować w ten sam sposób także Lacha Wałęsę. Ale ten pomysł nie przypadł do gustu miejscowym działaczom PiS, mającym większość w radzie miejskiej.

- Lecha Kaczyńskiego cechuje działalność w słusznej sprawie, niezłomność i konsekwencja w walce o niepodległą Polskę. Jest współkreatorem odzyskania przez Polskę suwerenności i wolności - argumentował na nadzwyczajnej sesji przyznanie honorowego obywatelstwa przewodniczący rady miejskiej Artur Czernecki.

Prezydent był wyraźnie poruszony tą laudacją: - To dla mnie wielkie wyróżnienie. Jestem bardzo zadowolony. Jest mi po ludzku miło. Lubię tu przebywać, bo tu jest głębokie przywiązanie do tradycji, głębokie przywiązanie do ojcowizny. Nie pochodzę z tej ziemi, ale przyjeżdżałem tu nieraz jako turysta, a przed 18 laty moje losy połączyły mnie politycznie z Sądecczyzną - mówił (na początku lat 90. Lech Kaczyński startował z sukcesem do Sejmu z tego terenu).

Zgromadzeni w sali obrad nowosądeckiego ratusza bili gromkie brawo. Kilka osób powiewało sztandarem ""Solidarności"". - Jest pan dla nas symbolem suwerennej Polski - mówił prezydent miasta Ryszard Nowak z PiS.

- Dziękujemy za wierność ideałom. Dziękujemy za to, że jesteś z narodem przeżywającym lęk przed demontażem wartości - dodał ks. prałat Stanisław Czachor.

- Nastał dla nas w Nowym Sączu wielki dzień - cieszył się biskup nominat Andrzej Jeż.

- Otrzymujesz honor od tej Polski, która jest najbardziej tradycyjna - zauważył na koniec Krzysztof Pawłowski, prezydent sądeckiej Wyższej Szkoły Biznesu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25389499,kolejne-kobiety-oskarzaja-schoena-o-molestowanie-coraz-wiecej.html",Kolejne kobiety oskarżają Schoena o molestowanie. Coraz więcej osób wyraża poparcie dla pracownic Bagateli,"Już 16 kobiet podpisało się pod oskarżeniami dyrektora teatru Bagatela o molestowanie i mobbing. To aktorki i pracownice teatrów z całej Polski, z miast, w których Henryk Jacek Schoen reżyserował spektakle.","– Dyrektor Schoen powiedział raz, że jeśli aktor zajmuje się czymś innym niż graniem, to traci talent na kilka lat. Ja wciąż zadaję sobie pytanie: czy po tym wszystkim wciąż będę aktorką? Kto mnie zatrudni? Nie mogłam jednak dłużej milczeć. Chcę, żeby szanowano mnie jako kobietę, jako człowieka. I aby nikt nie czuł się moim właścicielem tylko dlatego, że jest moim szefem – tak upublicznienie oskarżenia Henryka Jacka Schoena o molestowanie i mobbing tłumaczy Alina Kamińska, jedna z aktorek teatru Bagatela.
Zgłoszenia z całego kraju
Po tym, jak dziewięć pracownic teatru napisało oficjalną skargę do prezydenta Krakowa (Bagatela jest teatrem miejskim), a Jacek Majchrowski skierował sprawę do prokuratury, do Kamińskiej zgłaszają się kolejne pokrzywdzone kobiety. Jest ich już 16. Te, które dopiero teraz ujawniły swoje historie, chcą dopisać się do skierowanego do prokuratury pisma.
Czytaj także:
Wstrząsające relacje kobiet z teatru Bagatela. Oskarżają dyrektora o molestowanie i mobbing
Część z nich to kobiety spoza Bagateli, a także z innych miast, w których Schoen okazjonalnie reżyserował. Klucz, jak twierdzą, był jeden: dyrektor miał polować na te kobiety, które były samotne lub znalazły się w trudnej sytuacji życiowej.
Pierwsze przesłuchanie kobiet prokuratura zaplanowała na 12 listopada. Zgodnie z procedurą musi to się odbyć przed sądem. 
#SolidarnaBagatela
Po stronie aktorek i mobbingowanych pracownic stanął zespół Bagateli. Wyrazy wsparcia płyną też od aktorek filmowych i telewizyjnych, krakowskich artystek feministycznych. Reżyserka Iwona Kempa zorganizowała wieczór solidarnościowy z aktorkami Bagateli, a Monika Drożyńska, znana z tworzenia tzw. haftów okupacyjnych, wydziergała: „#metoo jest tru. Solidarna Bagatela”.
Czytaj także:
Realizatorzy spektaklu ""Żyd z Wesela"" w Bagateli nie chcą dyrektora na próbach
– W Polsce akcja #metoo nie wywołała wielkiego odzewu. W 2017 r. jeszcze nie byłyśmy gotowe, by o mobbingu i molestowaniu seksualnym mówić na głos. Dziś zdobyły się na to pracowniczki teatru Bagatela. Mówią, by zawalczyć o siebie. A także, by dodać otuchy innym kobietom, które są sparaliżowane lękiem i wstydem. Możecie liczyć na nasze pełne wsparcie i solidarność. Teraz i do końca sprawy w sądzie – zapowiedziała Monika Frenkiel z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Aktorki i pracownice teatru przy ul. Karmelickiej wspierają także działaczki krakowskiej Manify.
Wsparcie dla pracownic Bagateli wyraziła też dyrekcja i zespół Teatru im. Juliusza Słowackiego w Krakowie. - ""Podziwiamy je za odwagę i chcemy dać dowód naszego wsparcia. Molestowanie i mobbing to praktyki haniebne i nie powinny nigdy mieć miejsca"" - czytamy w specjalnym oświadczeniu podpisanym m.in. przez dyrektora Krzysztofa Głuchowskiego.
4 ZDJĘCIA
Naklejki na plakatach Teatru Bagatela Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Na budynku Bagateli krakowianie przyklejają kartki z poparciem dla pracownic teatru.
Schoen odpiera zarzuty i zapowiada, że pójdzie na urlop
Dyrektor teatru Bagatela Henryk Jacek Schoen nie przyznaje się do stawianych mu zarzutów. Zapowiedział, że od piątku 8 listopada będzie przebywał na urlopie. Magistrat złożył już wniosek do Państwowej Inspekcji Pracy, by ta zbadała sprawę. Kontroli domaga się też ogólnopolski związek zawodowy Inicjatywa Pracownicza. Jak informuje Joanna Grzymała-Moszczyńska z OZZ, list solidarnościowy z pracownicami teatru Bagatela podpisało wiele komisji kultury i związków zawodowych z całego kraju.
Gosek-Popiołek żąda audytu. „Ofiary nie są w Polsce dostatecznie chronione”
Daria Gosek-Popiołek, posłanka elektka z listy Lewicy, zapowiada, że będzie w Sejmie dążyła do zmiany prawa, tak aby procedury antydyskryminacyjne musiałyby być obowiązkowo wprowadzane w zakładach pracy. – Bez zapewnienia pomocy psychologicznej i ochrony ofiar nie ma mowy o zwalczaniu przypadków dyskryminacji i molestowania. Sytuacja, do jakiej doszło w krakowskim teatrze, pokazuje, że brakuje nam mechanizmów i procedur, by odpowiednio reagować w takich sytuacjach. Nie ma naszej zgody na to, aby takie sytuacje miały miejsce i były później zamiatane pod dywan. Molestowanie to nie przypadek tylko jednego teatru. Takich sytuacji w instytucjach kultury jest więcej – twierdzi Gosek-Popiołek.
Posłanka zaapelowała, by w magistracie przeprowadzono audyt dokumentów miejskich i sprawdzono, czy i w jaki sposób w poszczególnych instytucjach współpracujących z miastem wdrożono procedury antymobbingowe.",Naklejki na plakatach Teatru Bagatela (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Mało wiarygodne. Tylko 16? To słowo przeciwko słowu #metoo-@@@-Molestowanie jest wtedy, kiedy kobieta ?w trudnej sytuacji zyciowej? idzie do lozka z dyrektorem? Sadzilem, ze tego typu transakcja nosi zupelnie inna nazwe :)-@@@-W ilu przypadkach nie zebrało się wystarczająco dużo odważnych kobiet gotowych ujawnić co ich spotkało i narazić się na szykany?-@@@-Brawo za odwagę drogie Panie!! Podziwiam, szanuje i trzymam kciuki!!-@@@-Typowy pisowski ogier !-@@@-Po żelaznym Marianie mamy naturalnego.kandydata na platynowego Henryka"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3116461.html",Wiec poparcia dla demokratycznej Białorusi,"0
Heeej, la, la la laaaj, Ty nie cza-kaj, Sjurprizał nia budzieee! - dwieście osób podskakuje w rytm białoruskiej piosenki i wymachuje biało-czerwono-białymi flagami. Nie czekają, że Łukaszenko niespodziewanie pozwoli na wolne wybory prezydenckie. W poniedziałek na ulicach Warszawy domagali się od krajów europejskich, żeby wysłały tam jak najwięcej swoich obserwatorów.","Heeej, la, la la laaaj, Ty nie cza-kaj, Sjurprizał nia budzieee! - dwieście osób podskakuje w rytm piosenki kultowego białoruskiego zespołu NRM, czyli Niezależnej Republiki Marzeń, i wymachuje biało-czerwono-białymi flagami. Nie liczą na to, że Łukaszenko niespodziewanie pozwoli na wolne wybory. Wczoraj na ulicach Warszawy domagali się od Europy, żeby wysłała tam jak najwięcej swoich obserwatorów.

- W wyborach trzeba głosować zgodnie z własnym sumieniem, a Białorusini tego nie mogą - mówił Jakub Michałowski z Inicjatywy Wolna Białoruś. Żeby zmniejszyć możliwości manipulacji wynikami, Polska chce wysłać 300 obserwatorów OBWE. Nie wiadomo, ilu wyślą inne kraje. Żeby namówić je do wysyłania jak największej liczby obserwatorów, demonstrujący przeszli wczoraj od przedstawicielstw Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego u zbiegu Świętokrzyskiej i Emilii Plater do Pałacu Prezydenckiego, gdzie petycję odebrali przedstawiciele kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25355708,las-prawiek-dla-noblistki-aktywisci-malo-prestizowa-lokalizacja.html",Las Prawiek dla noblistki. Aktywiści: mało prestiżowa lokalizacja,"Niektórzy miejscy radni i aktywiści krytykują miejsce, w którym miasto zamierza posadzić 25 tys. drzew na cześć noblistki Olgi Tokarczuk. Uważają, że jest mało reprezentacyjnie i może być zanieczyszczone. Urzędnicy i sama Tokarczuk nie widzą w tym jednak nic sprzecznego z ideą sadzenia drzew.","Krytyka pojawiła się, kiedy tylko władze Krakowa ogłosiły, że zamierzają posadzić 25 tys. drzew na pięciu hektarach w rejonie ulicy Dymarek. Na terenach tych wyrosnąć ma z nich las, który nazywać się będzie Prawiek. Nazwa pochodzi od tytułu jednej z książek noblistki Olgi Tokarczuk.
Aktywiści krytykują
Teren, który wybrało miasto, wzbudza jednak kontrowersje wśród miejskich aktywistów i radnych. Na internetowych forach krytykują ten wybór m.in. Natalia Nazim, aktywistka zaangażowana w sprawy budżetu obywatelskiego, i Mariusz Waszkiewicz, ekolog z Towarzystwa na rzecz Ochrony Przyrody.
Według nich rejon ul. Dymarek to mało prestiżowa lokalizacja. W niedalekim sąsiedztwie działki, na której rósł będzie las „po wsze czasy”, pracuje oczyszczalnia ścieków i funkcjonuje składowisko odpadów z huty ArcelorMittal. Od miejsca przyszłego lasu dzieli je kilkaset metrów.
Do krytyki przyłącza się Łukasz Maślona, radny miejski z klubu Kraków dla Mieszkańców. – Prezydent Jacek Majchrowski zdecydował, że las będzie posadzony w miejscu, co do którego jest podejrzenie znacznego zanieczyszczenia. Dobrze, żebyśmy mieli pewność, że te działki się do tego nadają. Według stanu wiedzy na dziś miasto nie dysponuje szczegółowymi badaniami tych zanieczyszczeń. W związku z tym proponowaliśmy, aby uczcić Nobla dla Tokarczuk sadzeniem lasu w innym miejscu – mówi „Wyborczej” Maślona.
Drzewa oczyszczą teren?
Mimo tych głosów Zarząd Zieleni Miejskiej zaprasza na wtorkowe sadzenie lasu.
Piotr Kempf, dyrektor ZZM: – Lasy często służą do walki na pierwszym froncie w trudnych terenach. Tereny obok hałd nowohuckich do takich należą. I to właśnie jest najważniejsze przesłanie związane z tą akcją. Olga Tokarczuk powiedziała, że „literatura może zmienić świat” i tak właśnie tu będzie. To walka o las dla dzieci i wnuków. Jeśli są radni czy aktywiści, którzy boją się pobrudzić przy sądzeniu lasu, to zapewniamy, że będą rękawiczki. Walka o bardziej zieloną planetę nie polega na robieniu sobie zdjęć na wiecach, tylko na sadzeniu drzew. Także w Nowej Hucie.
Kempf podkreśla, że Prawiek posadzony zostanie w starym korycie Wisły, a nie na hałdach. I dodaje: – W ubiegłym roku Łukasz Gibała i jego współpracownicy z Logicznej Alternatywy sadzili las nawet bliżej hałdy, w Przylasku Rusieckim [w ramach projektu „Robimy tlen, drzewa dla Krakowa” – przyp. red.]. Tak więc krytyka zależy od tego, kto sadzi – kwituje Kempf.
ZZM stoi na stanowisku, że drzewa mogą wręcz pomóc oczyścić teren z zanieczyszczeń, gdyż mają tzw. zdolności fitoremediacyjne. Wiążą zanieczyszczenia.
Maślona uważa, że taki sposób myślenia Kempfa nie jest słuszny. – Naszym zdaniem sadzenie lasu nie jest zawsze najlepszą formą fitoremediacji, jak wskazują urzędnicy. Może się okazać, że inne rośliny będą skuteczniejsze w oczyszczaniu terenu w Nowej Hucie. Wszystko zależy od składu zanieczyszczeń. Działamy więc na oślep. Teren ten był przebadany co prawda kiedyś, ale tylko pod kątem żyzności gleb i czy nadaje się do zalesienia – twierdzi radny.
W poniedziałek skontaktowaliśmy się z Iryną Vikyrchak, asystentką Olgi Tokarczuk, by zapytać, czy noblistkce nie przeszkadza taka lokalizacja lasu Prawiek. – Ten projekt robi miasto Kraków i to na nim spoczywa odpowiedzialność. Olga ma zaufanie do miasta – powiedziała nam Vikyrchak.
Rodzime gatunki drzew
Sadzenie lasu Prawiek odbędzie się we wtorek o godz. 10. Sadzone będą rodzime gatunki drzew. Do określonego siedliska dobrali je specjaliści z Biura Urządzania Lasu i Geodezji Leśnej w Krakowie. Będą to dąb szypułkowy, lipa drobnolistna, buk zwyczajny, wiąz szypułkowy, klon jawor.
Na sadzeniu lasu Prawiek może się nie skończyć. W ubiegłym tygodniu „Wyborcza” skontaktowała się z Józefem Smolorzem z firmy Drewsmol. W ubiegłym roku leśnik podarował nam drzewo, które wspólnie posadziliśmy z mieszkańcami na bulwarach w ramach obchodów 100-lecia praw wyborczych dla Polek. Smolorz zaoferował nam teraz, że da również drzewo dla Olgi Tokarczuk, które wspólnie będziemy mogli posadzić w parku im. Wisławy Szymborskiej, który wygrał w tym roku budżet obywatelski i ma powstać między ulicami Karmelicką i Dolnych Młynów. Smolorz sugeruje nawet, że krakowianie mogliby tam posadzić drzewa wszystkim laureatom Literackiej Nagrody Nobla, o ile będą tego chcieli.
Przekazaliśmy te informacje Natalii Nazim, autorce projektu do budżetu obywatelskiego. Nazim uważa, że najpierw kształt parku powinien zostać poddany konsultacjom społecznym, a dopiero potem można się zastanowić nad sadzeniem w nim drzew noblistom.","Nowa Huta. Miejsce, w którym ma powstać las Prawiek (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Jakie znaczenie ma lokalizacja lasu? Ważne, że drzew przybędzie a pani Olga zostanie uhonorowana.-@@@-Prestiżowe lokalizacje w Krakowie zarezerwowane są dla deweloperów budowlanych.-@@@-To chyba dobrze, że las będzie odcinał oczyszczalnię i składowisko odpadów od zamieszkałych terenów?-@@@-Boję się tylko jednego - że las Prawiek stanie na drodze leśnej autostrady, na której premier Morawiecki sadzi 32 drzewa na sekundę. Inwestycja ta, jak wiadomo, przemieszcza się z ogromną prędkością bez żadnego trybu.-@@@-Las to las, nie sądzę, żeby pani Tokarczuk miała jakieś zastrzeżenia.-@@@-Na wawelu chcecie sadzić?-@@@-Pan Dyr. Kempf bardzo pasuje do świata kreowanego przez Naszą Noblistkę. Gdyby był bardziej zakotwiczony w realu wiedziałby że zwykłe drzewa nie mają nic wspólnego z fitoremediacją. Wiedziałby że są normy zanieczyszczenia gleb dla terenów leśnych (grunty grupy III). Skoro sądzicie las trzeba zbadać teren czy te normy są spełnione żeby zabezpieczyć potencjalnych użytkowników tego lasu nawet w przyszłości. Ale oczywiście nie da się nic zrobić porządnie i według standardów tylko na tzw. ""pałę"". A że miejsce tego lasu jest nie za bardzo reprezentacyjne vel bezsensowne to jest oczywista oczywistość. Ale ZZM dla nabicia statystyk przyjął koncepcję sadzenia lasów w Nowej Hucie to tak ma być i wiadomo ""krytykanci"". Panie Dyrektorze nic z tych rzeczy to są rzeczowe uwagi w nawiązaniu do przepisów prawnych i światowych standardów. A będzie jak było bo tak być musi po prostu inaczej się nie da.-@@@-A ta ambona to nawiązanie do ""pługu"" ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16038992,Platforma_na_czele__ale_traci__Podsumowujemy_eurowybory.html","Platforma na czele, ale traci. Podsumowujemy eurowybory","6
Wybory do europarlamentu pokazały odpływ poparcia dla PO w stolicy. Partia miała jednak z czego tracić, dlatego i tak wyraźnie wygrała wybory. Jej wyborcy odeszli do Nowej Prawicy Korwin-Mikkego","Najwyższe poparcie Platforma zanotowała w Wilanowie - dostała tam ponad połowę wszystkich głosów. Rekord prawdopodobnie padł w komisji nr 566 w Instytucie Jana Pawła II w Miasteczku Wilanów - tam PO miała aż 62 proc. poparcia, a PiS - zaledwie 12,3 proc.

W cuglach Platforma wygrała też na Ursynowie, gdzie zdobyła prawie połowę głosów, oraz na Żoliborzu, Mokotowie i Bemowie (ponad 45 proc.). Warto odnotować, że te wyniki, choć nadal bardzo dobre dla partii Donalda Tuska, były w każdej z tych dzielnic o ok. 10 punktów procentowych gorsze niż pięć lat temu.","Danuta Hubner (PO), 225 546 głosów (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","""Rekord prawdopodobnie padł w komisji nr 566 w Instytucie Jana Pawła II w Miasteczku Wilanów - tam PO miała aż 62 proc. poparcia"" - tamtejsze lemingi żyją w swoim własnym światku sterowanym propagandą gazetowo-tvnowską. Szkoda, że psują opinię tak szacownej dzielnicy, jaką jest (był?) Wilanów.-@@@-Zdurnienie Polaków pisssem jest porażające pedofilski kościółek zrobił swoje-@@@-Jarosław K. już myślał, że przy niskiej frekwencji w kraju wygrał, a tu jednak przegrał:)-@@@-Zadziwiająca (a może właśnie wcale nie?) jest ta granica poparcia na Wiśle i ogromne straty na Grochowie. Ale to dobrze rokuje na najbliższe miesiące, przed wyborami lokalnymi, bo dało ratuszowi na pewno do myślenia jak problemy lokalne prawobrzeżnej Warszawy przełożyły się na marny wynik PO, Na dniach pewnie ogłoszą budowę tramwaju na Gocław..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21647147,turcja-po-referendum-konstytucyjnym-umarla-republika-niech.html","Turcja po referendum konstytucyjnym. Umarła republika, niech żyje sułtanat","Spokój, ład i wyciszanie niepokojów czy zaostrzenie stanowiska i pokaz siły? Nikt jeszcze nie wie, na który z tych scenariuszy zdecyduje się po wygranym referendum konstytucyjnym prezydent Recep Tayyip Erdogan.","– Tu nie ma przegranych, zwyciężył naród, zwyciężyła Turcja – mówił w niedzielę wieczorem premier Binali Yildirim, przewodniczący rządzącej krajem Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) z balkonu partyjnej siedziby w Ankarze. – Wszystkie głosy, zarówno na tak jak i na nie, są tak samo wartościowe, jesteśmy jednym narodem – zapewniał. Podczas gdy jeszcze dwa dni wcześniej twierdził, że ci, którzy nie chcą zmiany systemu z parlamentarnego na prezydencki, to terroryści i sługusy Zachodu.",Turkey Referendum (Emrah Gurel (AP Photo/Emrah Gurel)),"Stary chwyt populistów i demagogów. Krzyczeć o prostych rozwiązaniach dla trudnych problemów. Walić w nacjonalistyczny bęben apelując o „wstawanie z kolan”. Propagować światowy spisek przeciwko, któremu trzeba dać odpór. Podsypać całość socjalizmem i proponować „silną władzę, która zrobi porządek”. A potem jak się już zdobędzie głosy naiwniaków wziąć ich dyktatorsko za mordę i rządzić „długo i szczęśliwie”. Zapłacą przyszłe pokolenia.-@@@-Po Turcji bedzie Polska. Stada niewyksztalconych ludzi w misteczkach i wioskach bojacych sie wlasnego zycia, omotani przez wodza zaglosuja za dyktaturą. Wyksztalceni i energiczni wyjada gdzie oczy poniosa. Taka jest polska przyszlosc.-@@@-Praca Erdogana nad społeczeństwem Tureckim rozpoczęta w 2003 r. właśnie znalazła swój finał - został sułtanem dzięki wieśniakom spoza wielkich miast i Turkom rozsianym po Europie, korzystającym z dobrodziejstw zachodniej demokracji a pragnących rządu satrapy we własnym kraju . Analogia do naszego kraju aż boli. Trend jest widoczny na całym świecie - znaleźli się na tzw. prawicy ludzie cwani i cyniczni do bólu a zarazem niebywale skuteczni, z opanowanym doskonale rzemiosłem propagandowym, którzy głupich i nieprzystosowanych ćwoków potrafili przeciągnąć na swoją stronę obiecując im złote góry. Węgry, UK, USA, Turcja ( akurat tu proces postępował od 2003 gdy Erdogan został premierem), Polska... I jak zwykle dla prawaków, poprowadzą sprawy tak, że skończy się to konwulsjami niektórych z tych narodów. UK i USA jakoś sobie poradzą ale popaprane narody jak Węgrzy , Polsacy będą płakać za czasami, które właśnie minęły.-@@@-Straszne czasy nastają w Turcji, ale u nas, już mamy sułtanat (wg. Dorna) i stada eunuchów, zwanych pieszczotliwie misiewiczami...."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19049200,sprawa-wikiduszniki-pl-czyli-policja-sciga-za-bloga.html","Sprawa WikiDuszniki.pl, czyli policja ściga za bloga","4
Czy prowadzenie bloga lub strony internetowej wymaga sądowej rejestracji? Na to pytanie szuka odpowiedzi sąd w Szamotułach. Jeśli uzna, że tak, właścicielowi domeny WikiDuszniki Andrzejowi Radkemu grozi grzywna do 5 tys. zł. - To przejaw tłumienia krytyki władz i zamykania ust obywatelom - uważa Radke.","Andrzej Radke to znany w Poznaniu działacz Niezależnego Zrzeszenia Studentów na UAM z lat 80. i więzień polityczny. Gdy w 1988 r. za działalność w NZS wyrzucono go z uczelni, studenci UAM urządzili strajk w jego obronie. Na początku października zasiadł na ławie oskarżonych sądu w Szamotułach. Za co? ""W okresie od 23 czerwca 2012 r. do maja 2015 r. wydawał dziennik w postaci publikacji internetowej pod nazwą www.wikiduszniki.pl bez wymaganej rejestracji"". Wniosek tej treści złożyła w sądzie szamotulska policja.","Sprawa WikiDuszniki.pl, czyli policja ściga za bloga (rys. JACEK GAWŁOWSKI)","Walczył z komuną, walczy z III RP. Historia powtarza się jako farsa. I jeszcze jedno: blog jest z Duszników które o ile wiem leżą koło Kłodzka, a sprawę rozpatruje sąd w Szamotułach. Założę się że oskarżony ma obowiązek stawiać się na każdej rozprawie. Oczywiście można mu było jeszcze bardziej utrudnić życie i skierować sprawę do sądu w Ełku. A tak wysłano tylko małe dyskretne ostrzeżenie: nie stawiaj się bo cię zniszczę, prawda panie wójcie?-@@@-""Tu chodzi jednak o przepisy ustawy Prawo prasowe dotyczące rejestracji tytułów. A te są nieprecyzyjne."" W środowisku prawniczym właśnie dzięki takim przepisom zdobywa się sławę i uznanie. To taki nowy rodzaj współzawodnictwa. Konkurencja polega na tym, żeby wyszukać jakiś przepis, najlepiej jeszcze z czasów komuny i zinterpretować go w sposób jak najbardziej sprzeczny z powszechnym poczuciem sprawiedliwości i zdrowym rozsądkiem. Kiedy pojawi się jakaś krytyka należy stać z kamienną twarzą, argumentować że wszystkie działania były zgodne z prawem i powtarzać jak mantę, że nie ma się sobie nic do zarzucenia. Im bardziej udowodnisz motłochowi, że interpretacja prawa musi zatriumfować nad zdrowym rozsądkiem, czy zwykłym, ludzkim poczuciem sprawiedliwości, tym wyższą pozycję towarzyską zyskujesz wśród kolegów prawników. Polskie sądy w niczym nie ustępują sądom zagranicznym a nawet je przewyższają.-@@@-Skoro tak wygląda wolność, to z pełnym przekonaniem zagłosuję niedługo na niewolę."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24202112,bol-glowy-doktora-flataua-lekarze-zapraszaja-na-ciekawa-konferencje.html",Ból głowy doktora Flataua. Lekarze zapraszają na ciekawą konferencję,"24 grudnia 2017 roku napisałem na zamówienie gazety cykliczny, piątkowy felieton, wyjątkowy o tyle, że przedświąteczny i pod tytułem ""Wigilia wolnych miejsc"". Pozwoliłem sobie w nim na magiczną fantazję, zapraszając do stołu w Okręgowej Izbie Lekarskiej w Płocku zasłużonych lekarzy, którzy pracowali w naszym mieście przez półtora wieku i odeszli na ""wieczny dyżur"". Od tej właśnie zmyślonej sceny zaczyna się niezwykła przygoda, której głównym bohaterem jest pionier nowoczesnej neurologii i neurochirurgii, pedagog, klinicysta i naukowiec formatu światowego.","Główny akapit zakończyłem zdaniem: ""Z okazji 145-lecia Płockiego Towarzystwa Lekarskiego przybyła też nadzwyczajna delegacja z Jędrzejem Śniadeckim z Wilna, Ludwikiem Rydygierem ze Lwowa, Władysławem Biegańskim z Częstochowy i Aleksandrem Kremerem z Krakowa, których po rodzinnym mieście oprowadzali Bolesław Górnicki, Marcin Kacprzak i Edward Flatau"".
Kilka dni po ukazaniu się artykułu skontaktował się ze mną wnuk doktora Edwarda Flataua, fizyk z San Diego zajmujący się klimatem. Profesor Piotr Flatau w spontanicznym liście pisał o spotkaniu „starych doktorów” i chciał poznać źródła tej informacji. Zanim odpowiedziałem, już domyślił się, że bezwiednie uległ fikcji literackiej. Zaczęła się między nami długa, budująca relacje korespondencja. W maju spotkaliśmy się po raz pierwszy w Warszawie. W naszej rozmowie uczestniczyli prezesi: Ryszard Mońdziel z izby płockiej i profesor Andrzej Matyja, rozpoczynający wówczas kierowanie Naczelną Radą Lekarską. Razem omówiliśmy przedsięwzięcia „Roku Flataua” z okazji 150 urodzin genialnego płocczanina z finalizującą projekt konferencją historyczno-naukową.
Długo zastanawialiśmy się z prezydentem Andrzejem Nowakowskim, w jaki sposób moglibyśmy przypomnieć postać doktora Flataua. Zaproponowałem reprint wydanej w 1912 roku monografii o migrenie, dziele niezwykłym, którego dosłownie pojedyncze egzemplarze przetrwały zawieruchę II wojny światowej. Nie przypuszczałem nawet, jak wielkim wyzwaniem edytorskim stanie się ta pozycja. Dzięki Piotrowi Flatauowi, pozyskaliśmy ze zbiorów Pomorskiej Biblioteki Cyfrowej skan w formacie PDF, którego jakość nie zachwyciła płockiego drukarza Wojciecha Rybickiego. Kilka miesięcy trwało benedyktyńskie czyszczenie artefaktów, poprawianie nieodbitych do końca liter, pionizowanie stron, wybór techniki druku, gramatury papieru, szycia i doklejenia jedynego w monografii kolorowego obrazka z „mroczkami migrenowymi”. Powstało dzieło piękne, którego promocji towarzyszyć będzie seria wykładów z neurologii z udziałem między innymi doktor Marii Wysockiej-Bąkowskiej z Polskiego Towarzystwa Bólów Głowy, porównującej diagnostykę i terapię migreny na przestrzeni ponad stu lat.
„Migrena jest bezsprzecznie jednem z najboleśniejszych cierpień w rodzinie nerwic i prześladuje ludzkość cierpiącą na równi z padaczką, z którą ma niektóre punkty styczne” – pisał w przedmowie z 1912 roku Edward Flatau. Dalej definiował chorobę: „Zarówno dawniej jak i obecnie wygłaszane bywa zdanie, że jako migrenowe należy uważać takie tylko bóle głowy, które powstają okresowo, są połowicze, bywają poprzedzane przez powiewy wzrokowe i kończą się snem, po którym następuje uczucie błogiej ulgi. Analiza ściślejsza i głębsza wykazała jednak całą jednostronność i schematyczność takiego poglądu, okazało się bowiem, że pojęcie to nie odpowiada obserwacyi klinicznej i nie ogarnia całości faktów klinicznych. Istnieje cały szereg osobników, cierpiących na niewątpliwą migrenę, u których jednak nigdy nie powstają w okresach wstępnych napadu owe jakoby swoiste dla migreny powiewy oczne. W innych znowu przypadkach ból nie bywa miejscowy, w jednej połowie głowy. Skłonność do snu, w rzeczy samej dość częsta, występuje nie zawsze i towarzyszy zwykle napadom ciężkim i tylko w tych ostatnich wykazuje charakter snu przymusowego. Jeżeli więc zgodzimy się na to, że wszystkie wyliczone powyżej objawy nie stanowią warunku bezwzględnego migreny, to okaże się, że linia ograniczająca to cierpienie od rozmaitych innych rodzajów bólu głowy czynnościowego, zatraca swą ostrość apodyktyczną”. I na koniec zdanie z rozdziału „Etyologia” – „Im więcej bada się chorych cierpiących na migrenę, im głębiej analizuje się przyczyny, które prowadzą do tego cierpienia, tem bardziej nabiera się przekonania, iż w liczbie przyczyn znaczenie najdonioślejsze pod tym względem przypada w udziale usposobieniu dziedzicznemu”.
Poprosiłem Grażynę Lesyng-Pawłowską, przewodniczącą komitetu naukowego konferencji i ordynator oddziału neurologii Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Płocku, o przesłanie obowiązującej definicji „migreny”. Nie chciałem zaglądać do kilkuletniego podręcznika na mojej półce, nie ryzykowałem również poszukiwań internetowych. Oto, co dostałem w poczcie zwrotnej: „Migrena – cytując za profesorem Adamem Stępniem z Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie – to częste, przewlekłe i naruszające sprawność ustroju zaburzenie nerwowo-naczyniowe, odznaczające się napadami silnego bólu głowy, u części chorych z towarzyszącymi objawami nazywanymi aurą. Choroba uwarunkowana jest genetycznie i częściej występuje u kobiet. Atak trwa od 4 do 72 godzin, często z nudnościami, wymiotami i nadwrażliwością na światło i hałas”.
Minęło 106 lat od warszawskiego wydania „Migreny” Edwarda Flataua. Zmienił się język opisu symptomów, inaczej rozkładane są akcenty medycznego hasła, ale niejednorodność, napadowość i dziedziczność choroby pozostały niezmienne. Ku rozpaczy pacjentów nadal nie dysponujemy, mimo wielkiego postępu terapii, skutecznym lekarstwem przerywającym natychmiast cierpienie znane od czasów Hipokratesa. Według statystyk sprzed 15 lat 8,5 proc. mieszkańców Polski ma rozpoznaną migrenę, z czego trzy czwarte stanowią kobiety.
„Idee zasadnicze monografii naszej zostały przedstawione na posiedzeniu wydziału nauk matematycznych i przyrodniczych Warszawskiego Towarzystwa Naukowego w dniu 7 marca 1912 roku” – informuje w przedmowie Edward Flatau. Idee zasadnicze powtórzone zostaną podczas zgromadzenia Płockiego Towarzystwa Lekarskiego, izby lekarskiej i mieszkańców Płocka w Liceum Ogólnokształcącym im. Marszałka Stanisława Małachowskiego 24 listopada 2018 roku od godziny 9. Wstęp wolny.
-----
* Autor jest pediatrą, prezesem Płockiego Towarzystwa Przyjaciół Teatru",Obwoluta reprintu 'Migreny' (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2683415.html",Oleksy: Szteligą powinna się zająć prokuratura,0,"Joanna Pszon: Poseł Jerzy Szteliga nie zostawił na Panu suchej nitki...

Józef Oleksy, przewodniczący SLD: To jest człowiek chory psychicznie.

Mówił, że swego czasu wcisnął mu Pan na listę rzeczniczkę swego rządu, czyli Aleksandrę Jakubowską.

- On ją przecież sam swego czasu na rękach nosił, a teraz tak mówi. Bo to jest taki właśnie gość, dlatego nie chcę na jego wypowiedzi reagować. Nie będę się użerał z kimś, kto ma problemy z samym sobą, już nawet nie wchodzę w szczegóły, nie rozumiem go.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23285973,steven-spielberg-przeniesie-na-ekran-blackhawk-komiks-o-bohaterskim.html","Steven Spielberg przeniesie na ekran ""Blackhawk"", komiks o bohaterskim polskim pilocie","Steven Spielberg wyprodukuje i prawdopodobnie nakręci ekranizację komiksu DC ""Blackhawk"" osadzonego w realiach II wojny światowej. To pierwsza współpraca Spielberga z jednym z dwóch komiksowych gigantów i kolejna - po sukcesie ""Player One"" - z wytwórnią Warner Bros.","Steven Spielberg naprawdę nie zamierza zwalniać tempa. Dopiero co informowaliśmy, że został najlepiej zarabiającym reżyserem wszech czasów, a on planuje już kolejne filmy. I nie mowa tylko o piątej części ""Indianę Jonesa"" i remake'u ""West Side Story"", ale również o ekranizacji komiksu DC ""Blackhawk"".
Steven Spielberg: Koledzy powtarzali, że jestem dziwakiem. Chciałbym ich dzisiaj spotkać
""Blackhawk"" - Polak czy Amerykanin?
Komiks śledzi losy członków elitarnej międzynarodowej eskadry lotniczej The Blackhawk Squadron, która podczas II wojny światowej walczyła z nazistami. Jej dowódcą jest lotnik o pseudonimie... Blackhawk, który po klęsce Polski w 1939 roku uciekł na Zachód.","Steven Spielberg / Blackhawk (Gage Skidmore, flickr.com / DC Comics)",
"https://wyborcza.pl/7,75247,22421964,co-zaproponowal-duda-wszystkie-propozycje-prezydenta.html",Co zaproponował Duda. Najważniejsze propozycje prezydenta,"Andrzej Duda przedstawił najważniejsze założenia reformy Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego. Prezydent chce m.in. w razie impasu sam wybierać sędziów KRS. By było to możliwe, proponuje zmienić konstytucję. Oto najważniejsze propozycje Dudy.","1. Nadzwyczajna skarga
Prezydent chce wprowadzić nowy, nadzwyczajny środek zaskarżenia orzeczeń sądowych. Proponuje „nadzwyczajną skargę” - możliwość zaskarżenia prawomocnych wyroków wszystkich sądów. - Jeśli ktoś czuje się skrzywdzony, będzie mógł się ubiegać o wniesienie takiej skargi do SN - mówił Duda.
Nawiązuje to do pomysłu europosła PiS i byłego sędziego Janusza Wojciechowskiego, który proponował, by minister sprawiedliwości dostał prawo zaskarżenia każdego, jego zdaniem krzywdzącego, prawomocnego wyroku.",,"Po co Dudzie nowa konstytucja, skoro obecnej też nie przestrzega? Dyktatura ciemniaków-@@@-no i wszystko jasne i czy ktoś dał się nabrać na te dąsy ""pana"" prezydenta?-@@@-1. Każdy wyrok który jest niekorzystny dla strony, jest dla niej krzywdzący :)
Absurdalne wydłużenie postępowań sądowych
2.Ławnicy w Izbie dyscyplinarnej SN wybierani przez senat, czyli polityków, czyli sąd polityczny a nie wolny i niezależny
3.Zamiast wysłania przez Ziobrę na emeryturę sędziów,Duda pozwoli pracować, komu ? niezależnym z kręgosłupem i szacunkiem dla konstytucji ? ""oczywiście"" :))
4. Konstytucja oprócz bodajże 4 posłów i 2 senatorów, nie przewiduje mianowania do KRS-u członków przez sejm ! Trójpodział władzy i niezależność !!-@@@-Co tu komentować, te projekty obok Konstytucji nawet nie leżały. Normalnie bym wyśmiał, ale w tej sytuacji nie jest najgorzej, pisi tego nie uchwalą, a o zmianie Konstytucji Tołdi może pomarzyć. Lepiej niech to śmieszne referendum konstytucyjne odszczeka.:- ))-@@@-""Prawo zgłaszania kandydatów będzie miało 2 tys. obywateli"" tylko to jedno zdanie mi wystarczy. Wiadomo, że pod kościołami w jedną niedzielę pozbierają 20 tysięcy głosów. To jest kpina a nie projekt - dopieszczają oszołomów, nieuków, rządnych wielkiej kariery i kasy?-@@@-""nowo powołana Izba Kontroli i Spraw Publicznych""
w skrócie: Izba Pieniaczy-@@@-Niepoważny gość. Tylku Kukiz do niego przyjdzie rozmawiać, Terlecki tylko dla pozorów.-@@@-Informuję prezydenta Dudę o tym, że jakakolwiek zmiana Konstytucji RP w sprawie KRS nie będzie możliwa bez zgody PO, a PO nie wyrazi zgody na zmianę w Konstytucji RP w sprawie KRS. Koniec. Kropka. Więc propozycja prezydenta Dudy o zmianie Konstytucję RP jest grą pozorów i graniem na czas, jak też świadczy o tym, że prezydent Duda i jego otoczenie straciły poczucie politycznego realizmu.

Z kolei obniżenie wieku przejścia sędziów w stan spoczynku sędziów SN z 70 lat na 65 lat jest propozycją dobrą. Zagadką jest stanowisko prezes SN uważającą, że przejście sędziów SN w stan spoczynku w wieku 70 lat jest zgodne z konstytucją, natomiast niezgodne z konstytucją jest przejście w stan spoczynku sędziów po osiągnięciu 65 lat."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,835252.html",Przejście graniczne we Włodawie,"0
Samorząd Włodawy stara się o utworzenie w Tomaszówce na Białorusi nowego przejścia granicznego","Starania o budowę przejścia trwają już od 11 lat. Inwestycję wpisano do strategii rozwoju Włodawy i Euroregionu Bug oraz planu zagospodarowania granicy państwa.

- Samorząd już zrobił, co mógł. Teraz czekamy na decyzje rządu. Jesteśmy przygotowani do przyjęcia na tę inwestycję środków z Unii Europejskiej - mówi Andrzej Chorąży, zastępca burmistrza Włodawy.

Najpierw ma powstać przejście turystyczno-osobowe, które połączyłoby dwa brzegi Bugu: w centrum Włodawy w miejscu dawnej przeprawy mostowej (zdjęcie na górze, na granicy Andrzej Chorąży) oraz w Tomaszówce na Białorusi (zdjęcie na dole), niedaleko której jest też przejście białorusko-ukraińskie w Kosarach.

Potem ma zostać odtworzone przejście kolejowo-drogowe, w miejscu dawnej linii kolejowej Chełm - Brześć. Otwarcie przejść dałoby Włodawie - mieście trzech kultur (prawosławnej, katolickiej i żydowskiej) możliwość rozwoju ruchu turystycznego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10118540,Trzeci_raz_to_samo_na_festiwalu_Skyway.html",Trzeci raz to samo na festiwalu Skyway,"0
Trzecia edycja Skywaya zakończyła się sukcesem frekwencyjnym. W sobotę - w ostatni dzień toruńskiego festiwalu - na Starówce panowały tłumy, które chciały zobaczyć, w jakim świetle tym razem artyści pokażą nasze zabytki.","Największe wrażenie robiła instalacja ""Helios"" wyświetlana na fasadzie Collegium Maximum na pl. Rapackiego. Węgrzy z grupy Limelight przygotowali animację komputerową w technice mappingu 3D. Artyści wykorzystali budynek UMK, aby pokazać, jak przez lata zmieniał się Toruń. Rozbijali gmach na części, zaglądali do jego wnętrza, palili go, wyginali we wszystkich kierunkach. Film przyciągnął tłumy - raz po raz przez publiczność przechodziły jęki zachwytu.

Widzom podobać się mogła instalacja ""Hartmann's Grid"" Leonarda Meigasa z Estonii, która stanęła na Rynku Nowomiejskim. Jej ściany tworzyło barwne światło o różnym natężeniu. Wyglądało to niezwykle przekonująco, jednak wrażenie psuła zbyt głośna muzyka. Intrygowała też praca ""Platonic Spin"" Brytyjczyka Nathaniela Rackowe'a - niedaleko pl. Rapackiego umieścił między drzewami kilka prostokątów rozświetlonych diodami, które wyglądały tak, jakby unosiły się w powietrzu. Bardzo ciekawie prezentowała się realizacja Dominika Lejmana - na bryle Centrum Sztuki Współczesnej wyświetlił animację przedstawiającą spadochroniarzy akrobatów.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16467579,Miasto_wybudowalo_nowe_bloki__Sa_juz_pierwsi_lokatorzy.html",Miasto wybudowało nowe bloki. Są już pierwsi lokatorzy,"3
- Czekaliśmy na to sześć lat i wreszcie możemy odebrać klucze do wymarzonego mieszkania - cieszy się Stanisława Siedlecka, lokatorka nowego mieszkania komunalnego w mieście. Na ulicy Zygmunta Augusta na osiedlu Felin wybudowano dwa nowe komunalne bloki. Łącznie oddano 64 nowe mieszkania","- Od 12 lat opiekuje się niepełnosprawnym synem Piotrem, który jeździ na wózku inwalidzkim - opowiada matka. I dodaje: - Poprzednie mieszkanie komunalne miałam też na Felinie. Klatka schodowa nie była jednak przystosowana do potrzeb mojego syna. Jestem coraz starsza, nie mam siły wciągać syna po stopniach. Teraz będziemy mieli podjazd.

Stanisława Siedlecka martwi się tylko jednym: - W poprzednim mieszkaniu miałam dostosowaną łazienkę. W nowym muszę ją przebudować.

Bloki za 8,4 mln zł

Za budynki komunalne odpowiedzialny jest Zakład Nieruchomości Komunalnych. Koszt budowy dwóch bloków to ponad 8,4 mln zł. W 30 proc. został sfinansowany przez Bank Gospodarstwa Krajowego, w ramach specjalnego programu wspierania budownictwa.

W lipcu bloki otrzymały pozwolenie na użytkowanie. Do nowych mieszkań przekwaterowani zostaną najemcy lokali komunalnych o niskim standardzie technicznym. Zwalniane przez nich mieszkania będą mogły zostać wykorzystane jako lokale socjalne dla najbardziej potrzebujących (do tego zobowiązuje udział w programie BGK).

Od 40 do 55 metrów kwadratowych

Na liście oczekujących na mieszkanie komunalne w Lublinie jest w tym momencie ponad 5,5 tys. ludzi. Wczoraj klucze odebrało kilka rodzin. W sumie w dwóch blokach oddanych do użytku są 64 mieszkania. Każde będzie miało od 40 do 55 metrów kwadratowych powierzchni.

Lokale są już wykończone. Wymalowano ściany, ułożono panele na podłogę, a także gotowe są łazienki. Czynsz w zależności o metrażu, a także lokalizacji mieszkania będzie wynosił od 6,39 do 6,63 za metr. Do tego, oczywiście, dochodzą opłaty licznikowe.

10 NAJBRZYDSZYCH MIEJSC LUBLINA. ZNACIE GORSZE?


Na oficjalnym przecięciu wstęgi nie mogło zabraknąć polityków. Był między innymi prezydent Krzysztof Żuk, zastępca prezydenta Grzegorz Siemiński, przewodniczący rady miasta Piotr Kowalczyk oraz wiceprezes TBS ""Nowy Dom"" Andrzej Pruszkowski.

""To doskonała dzielnica do zamieszkania""

- Chcemy rozwijać budownictwo komunalne. Jest to jedno z głównych zadań na następną kadencję. Na ten cel chcemy przekazać kilkadziesiąt milionów złotych - zapewnił prezydent Żuk. Dodał, że na Felinie jest miejsce na co najmniej dwa kolejne bloki komunalne. - To doskonała dzielnica do zamieszkania. Bardzo dobrze skomunikowana z resztą miasta. Będzie tu nowe przedszkole i żłobek, więc młodzi ludzie będą mieli tu dobre warunki do życia. A budynki miejskie nie odbiegają standardem od tych budowanych przez deweloperów - przekonywał Żuk.",,"Pewnie mieszkania fajne, póki co nie ma co dosłownie brać informacji z artykułu bo może okazać się nieprawdziwa ta cena mieszkania itd.. natomiast pewne jest,że tak wszechobecnego Prezydenta to Lublin nigdy nie miał, któremu widać ,ze się chce jest pracowity, co najwazniejsze wszytsko się udaje:)-@@@-Średni koszt mieszkania 131tys. zł, przy średnim metrażu 47,5m2. W artykule zaznaczono, że mieszkania są pomalowane, mają ułożone panele. Koszt metra? 2757zł U dewelopera ~5000zł, za gołe ściany i beton na podłodze.-@@@-Trybuna Ludu doniosła heheh"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20518608,batalia-o-dziecko-francuski-sad-stanal-murem-za-swoim-obywatelem.html",Batalia o dziecko. Francuski sąd stanął murem za swoim obywatelem,"56
Opolanka uciekła z Francji z siedmioletnią córeczką od męża, który miał się nad nią znęcać. Gdy w polskim sądzie złożyła wniosek o przyznanie opieki nad dzieckiem, sąd uznał, że sprawą powinien zająć się francuski wymiar sprawiedliwości, a ten przyznał prawo do opieki ojcu.","Pani Małgorzata (imię zmienione) z wykształcenia jest tłumaczem języka angielskiego i hiszpańskiego. Nim wyszła za mąż, była osobą zawodowo spełnioną, a do szczęścia brakowało jej jedynie drugiej połówki i dziecka. - Wtedy pojawił się Jean [imię zmienione - przyp. red.]. Poznałam go w pracy przez jednego z kolegów. Był rozsądny, zrównoważony - opisuje kobieta. Po jakimś czasie koleżeństwo przerodziło się w coś więcej, zamieszkali ze sobą, wzięli ślub. Pani Małgorzata zaszła w ciążę.",,"Panie Ziobro! Oczekuję szybkich działań w tej sprawie!-@@@-A ten ""Jean"" to czasem ne nazywa się naprawdę Abdullah?-@@@-Rozumiem, że Wybiórcza uważa, że Polsce powinno dać się opiekę wyłącznie dlatego że jest Polką i kobietą? Dlaczego zgłosiła się na policję dopiero jak pomyślała o rozwodzie, nie zadzwoniła z prosba o interwencje 10 sek. po tym jak ja ponoc uderzyl? Ma obdukcje? Przedstawila ja sadowi? Jakoś w artykule brak jest wzmianki, że kobieta wytoczyła proces swojemu mężowi o maltretowanie. Zgłosiła się ponoć do opieki społecznej. Ta chciała jej dać bezpłatne lokum (we Francji to oznacza otrzymanie mieszkania), a ta wtedy doszła do wniosku, że najlepszym wyjściem będzie powrót do Polski? Sąd francuski wyznaczył rozprawę, na której ta Pani nie była łaskawie się stawić? Jakoś bym się nie zdziwił gdyby okazało się, że to jej do roboty nie dało się wygonić a wieczorami (lub dnie) spędzała na tankowaniu alkoholu - ukryty alkoholizm wśród kobiet jest o wiele częstrzy niż u męzczyzn...-@@@-Jednostronna opowieść matki właścicielki. Trafiła baba do normalnego świata i nie może się odnaleźć bo liczyła, że tam jak w Polsce sąd bez mrugnięcia przyzna jej dziecko. Widocznie sąd miał podstawy aby przyznać dziecko ojcu, widocznie ojciec ma lepsze warunki dla ich dziecka i widocznie jest lepszym rodzicem.-@@@-""Miała opinię psychologa, wyniki wywiadu środowiskowego"" - czy polski urzad przeprowadzil wywiad srodowiskowy we francji ? nie sądzę...-@@@-Baby w Polsce myślą, że jak w Polsce sądy dają w większości przypadków matce a tu w Unii różnie bywa. Wtedy myk do Polski i łgarstwa w gazetach.-@@@-ziobro tu sie popisz a ni bedziesz wandali uniewinniać-@@@-Dziwi mnie caly szereg nieprzemyslanych decyzji tej pani. Nalezalo czekac na postepowanie sadowe we Francji, ucieczka z dzieckiem tylko pogarsza sytuacje, dowodzi wyjatkowej - sorry ! - glupoty. Oferowano jej osrodek dla azylantow lub inny ? Nie ma obywatelstwa francuskiego ? Argument, jakoby po 7 m-cach dziecko zostalo totalnie ""spolszczone"" jest tez niepowazny, dziecko mialo kolezanki i kolegow rowniez (po x latach ) we Francji. Pani jest tlumaczem ??? Jakos mi to nie pasuje, znajomosc jezyka i nieznajomosc zwyczajow, obowiazkow i prawodawstwa Francji. Cos mi tu brzydko pachnie ..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,12625654,Teatr_dzwoni_pod_jarzmem_Tuska.html",Teatr dzwoni pod jarzmem Tuska,"1
Felieton Romana Pawłowskiego w cyklu Kronika Wypadków Kulturalnych","Nieczęsto zdarza się spektakl, który jest jak dzwon. Nieczęsto, bo nasze teatry śpią chocholim snem, razem z całym polskim społeczeństwem i nie umieją niestety dzwonić w słusznej sprawie. Ale są chwile, kiedy budzą się, a z nimi powstaje Naród. Taką chwilą był program artystyczny ""Obudź się, Polsko"", odegrany w pamiętną sobotę 29 września 2012 roku na placu Trzech Krzyży.

Nie ogarnęlibyśmy całej doniosłości tego historycznego wydarzenia, gdyby nie Temida Stankiewicz-Podhorecka, recenzentka ""Naszego Dziennika"". Już pierwsze zdania z jej relacji obrazują skalę uczuć i emocji, jakich próżno szukać w teatrze. ""Gdy dochodząc do kościoła św. Aleksandra, ujrzałam biało-czerwone morze powiewających flag, sztandarów i rzesze ludzi wypełniających plac Trzech Krzyży, a za moimi plecami zobaczyłam następne ogromne fale podążających w tym kierunku, poczułam niewymowną radość. Ale największe wzruszenia i radosne uniesienia były dopiero przede mną"".","Roman Pawłowski, krytyk teatralny, dramaturg (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",Zębami czy jajami?
"https://wyborcza.pl/7,154903,25143464,naomi-osaka-pokonala-cori-gauff-przyszlosc-tenisa-jest-w-dobrych.html",Naomi Osaka pokonała Cori Gauff. Przyszłość tenisa jest w dobrych rękach,"Sportowo hit US Open rozczarował. 15-letnia Cori Gauff przegrała w III rundzie z broniącą tytułu Naomi Osaką 3:6, 0:6. A mimo to, kibice doświadczyli chwil niezwykłych.","Wszystko co najważniejsze tego wieczora wydarzyło się już po ostatniej piłce. Osaka i Gauff uściskały się nad siatką, lecz na tym nie poprzestały. Gdy Japonka spostrzegła, że jej rywalka szlocha, podeszła do niej i zaprosiła ją, by pomeczowej rozmowy na korcie udzieliły wspólnie. „Nie, bo będę płakała przez cały wywiad” – protestowała Amerykanka. „To lepsze, niż jak pójdziesz płakać pod prysznic” – usłyszała w odpowiedzi i dała się przekonać.
Gauff faktycznie nie umiała powstrzymać łez. – To wspaniałe doświadczenie, dużo nauczę się z tego meczu – mówiła. – Dziękuję Naomi, nie chcę żeby ludzie myśleli, że próbuję odebrać ci ten moment.",Naomi Osaka i Cori Gauff (Fot. Adam Hunger / AP),"Co do sukcesów czarnych tenisistek - prawda. Są genetycznie lepiej dostosowane do sportu, jak w większości dyscyplin. Co do Townsend - nie do końca racja. Wygrała z Halep taktyką, która Rumunkę totalnie zaskoczyła, nikt tak przedtem nie gral. To się zresztą potwierdziło w kolejnym meczu Townsend. Jeśli następna rywalka nie znajdzie na to sposobu - też przegra.-@@@-Damski tennis robi sie gra coraz bardziej silowa i dlatego ciemnoskore zawodniczki beda coroz bardziej tam dominowac - za 10 lat biale tenisistki beda w mniejszosci w czolowce swiatowej Przykladem Townsend, ktora wyeliminowala w 3-ej rundzie Simone Halep. Amerykanka nie jest nawet w pierwszej setce w rankingu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10685040,Frasyniuk__Pinior_i_Huskowski_mowia_o__80_milionach_.html",,"0
- Film Waldemara Krzystka może zapoczątkować nową erę w pokazywaniu biografii ludzi ""Solidarności"". Tak naprawdę jej legenda umarła. Ten film ją ożywił - mówi Władysław Frasyniuk, jeden z bohaterów ""80 milionów""","Na ekrany film Krzystka wchodzi w piątek. Opowiada o słynnej akcji wrocławskich związkowców, którzy 10 dni przed wprowadzeniem stanu wojennego wypłacili z banku 80 mln zł pieniędzy ""Solidarności"", zapobiegając ich konfiskacie przez władze. Film na uroczystej premierze we Wrocławiu widzieli już bohaterowie tych wydarzeń, poniżej ich opinie:

Władysław Frasyniuk, filmowy Władek, w 1981 roku szef dolnośląskiej ""Solidarności"", dziś przedsiębiorca

Podziwiam niezwykłą odwagę cywilną Waldemara Krzystka, który zdecydował się nakręcić film historyczny w konwencji kina akcji, pokazać uczestników tamtych wydarzeń jako zwykłych, sympatycznych ludzi, przełamać zmowę patosu. Bardzo trudno zrobić film o bohaterach, których pierwowzory żyją.

Uważam, że to bardzo czytelne kino dla młodego pokolenia, szczególnie druga część filmu, która ma charakter wartkiego kryminału. Wspaniałe są te obrazki z autami, które zniknęły z ulic naszych miast, z tymi małymi fiatami, polonezami. Film Krzystka może zapoczątkować nową erę w pokazywaniu biografii ludzi ""Solidarności"", mam nadzieję, że powstaną o nich kolejne odcinki, jak w Ameryce o ""Rambo"".

Tak naprawdę legenda ""Solidarności"" umarła. Film Krzystka ją ożywił. Dzisiejszy spór Piłsudski - Dmowski jest zakłamany, bo naszą obecną wolność zawdzięczamy zbiorowej determinacji ""Solidarności"" i jej bohaterom, takim jak Lech Wałęsa, Zbigniew Bujak i Bogdan Lis.

Józef Pinior, filmowy Józek, w 1981 roku skarbnik dolnośląskiej ""S"", dziś senator PO

Udało się oddać atmosferę braterstwa, jakie było wtedy między ludźmi, oraz wielką energię Dolnego Śląska - to było pierwsze, co pomyślałem po obejrzeniu ""80 milionów"". Waldemar Krzystek pokazał też naszą specyfikę - kresowe korzenie i entuzjazm. Przyznam się, że początkowo byłem sceptyczny co do nakręcenia tej historii. Miałem wątpliwości, bo to był przecież dla nas jakiś dramat. Przypomnę, że dla Piotrka Bednarza ta historia skończyła się próbą samobójczą w więzieniu w Barczewie. Ale jak zacząłem rozmawiać z ludźmi, którzy mieli pracować na planie - z Waldemarem Krzystkiem, producentami, z tymi młodymi aktorami, a przede wszystkim z Krzyśkiem Czeczotem, który miał mnie zagrać - to pozbyłem się wątpliwości. Zrozumiałem, że dla nich to bardzo ważny film, tak ważny jak dla nas tamte wydarzenia. Gdy więc zobaczyłem, że oni traktują to jak wielką ważną przygodę, wkładają w to tyle pozytywnej energii, zrozumiałem, że może z tego wyjść tylko coś naprawdę dobrego.

I wyszło naprawdę świetnie. To film hollywoodzki w najlepszym znaczeniu tego słowa. Jestem pewien, że obejrzą go zarówno ludzie z mojego pokolenia, jak i młodzież. Kto zacznie seans, nie wyjdzie do końca z kina. A młodzi Polacy utożsamią się z nami. Ja i moja żona Maria jesteśmy w filmie pokazani prawdziwie. A że jest w fabule też trochę fikcji, to nic nie szkodzi. To jest dzieło artysty Waldemara Krzystka, który powinien mieć pełną swobodę, bo ma za zadanie zrobić jak najlepszy film. Postarałem się zresztą o to, żeby premierze filmu towarzyszyło też wydanie książki, która oddaje wiernie to, co wydarzyło się w tamtych czasach. I książka ""80 milionów"" Katarzyny Kaczorowskiej jest świetnym uzupełnieniem filmu.

Stanisław Huskowski, filmowy Staszek, w 1981 roku członek zarządu regionu ""S"", dziś poseł PO

Film świetnie oddaje klimat czasów. Oglądając go, jeszcze raz poczułem tamten festiwal wolności z Sierpnia '80, a potem emocje, jakie towarzyszyły stanowi wojennemu. To wielka sztuka zrobić film o tamtych czasach niekoturnowy, w świetnym tempie, zajmujący widza, ale pokazujący jednocześnie zbiorowego bohatera, bo to nie tylko my tak naprawdę w nim występujemy. Udało się pokazać całą tamtą generację.

Oczywiście nie ma dla mnie wielkiego problemu, że na niektóre postacie złożyło się kilka, a niektóre sceny w rzeczywistości nie miały miejsca. Nie ma to najmniejszego znaczenia. Jak rozmawialiśmy z Waldemarem Krzystkiem przed nakręceniem filmu, to mówiliśmy, że istotne jest, aby trzymać się najważniejszych faktów, pokazać, jak nasz skok się odbył, a detale już nie są tak ważne. Argumentowaliśmy, że to powinien być film dobry, ale niekoniecznie w stu procentach wierny faktom.

Niektórzy bohaterowie są trochę przerysowani, ale bez tego ten film nie byłby dobry. Ja na przykład, gdybym wtedy naprawdę tyle razy oberwał w pysk od esbeka, tak żywiołowo skakał na tych demonstracjach, jak to widać w filmie, i tak płomiennie kochał się w pięknej wiolonczelistce, to powinni minie zatrudnić do roli Jamesa Bonda. Staszek z filmu, czyli ja, to postać złożona z wielu i dla dobra filmu tak musiało być.

Kasy kinowe pokażą, czy stanie się to, o czym marzymy - tzn. film obejrzą młodzi ludzie. Waldek Krzystek na pewno zrobił wszystko, co mógł, żeby był dla nich atrakcyjny.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22138411,torunianie-bronia-wolnosci-wielki-protest-pod-kopernikiem-zdjecia.html",Torunianie bronią wolności. Wielki protest pod Kopernikiem [ZDJĘCIA],Komitet Obrony Demokracji zorganizował w niedzielę wielką manifestację przeciwko zamachowi na polskie sądownictwo. W proteście wzięło udział ponad 3 tys. mieszkańców Torunia i całego regionu,"Protesty w Toruniu trwają od niedzieli 16 lipca, kiedy to po raz pierwszy mieszkańcy spotkali się pod Sądem Okręgowym przy ul. Piekary. Protestują tam ze zniczami w ręku. To odpowiedź na apel Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia"", które sprzeciwia się zmianom w polskim sądownictwie.
Jak protestuje Toruń?
Po manifestacji mieszkańcy przenoszą się na ogół pod tablicę na kościele akademickim, która upamiętnia brutalnie stłumione opozycyjne manifestacje podczas stanu wojennego. W czwartek otoczyli świecami budynki sądów przy ul. Piekary i na Fosie Staromiejskiej, a w piątek utworzyli wielki napis „Veto” na Rynku Staromiejskim.
Pod sądem okręgowym regularnie pojawiają się reprezentanci wielu środowisk. Toruński Komitet Obrony Demokracji ocenia, że na czwartkowe i piątkowe protesty przyszło po ok. 2 tys. mieszkańców. Na sobotnim zgromadzeniu był m.in. prof. Leszek Balcerowicz.
I tak jak w poprzednich demonstracjach niedzielny protest pod pomnikiem Mikołaja Kopernika rozpoczął hymn. Jako pierwsza głos zabrała Aleksandra Solecka, szefowa regionalnego Komitetu Obrony Demokracji.
– Wiemy, po co tu dzisiaj jesteśmy. Będziemy tak głośno krzyczeć, aby ci, którzy chcą wprowadzić nam „dobrą zmianę"", doskonale nas usłyszeli. Fundamentem naszej demokracji są wolne sądy i Trybunał Konstytucyjny. To ostatni bastion sprawiedliwości. Stoimy na straży wolności, o którą walczyli nasi przodkowie. Żądamy, aby prezydent zawetował trzy ustawy kluczowe dla niezależności polskiego sądownictwa. Nie damy zniszczyć naszych praw i wolności. Nie zgadzamy się na groźby i nienawiść. Nie zgadzamy się na życie w dyktaturze – opowiadała.
Uczestnicy protestu wznosili hasła: „Wolność, równość, demokracja"", „Trzy razy weto"", „Solidarność naszą bronią"", „Wszyscy razem pięści w górę, powstrzymamy dyktaturę"", „Zwyciężymy"". Nad tłumem powiewały polskie i unijne flagi, niektórzy mieszkańcy przyszli z własnymi transparentami. Swoją piosenkę zaśpiewał Zbyszek Cołbecki z zespołu Bikini. Tłum także śpiewał m.in. „Jeszcze będzie przepięknie” Tiltu i „Nie pytaj o Polskę” Obywatela G.C.
Opozycja razem
Przemawiali ludzie reprezentujący różne środowiska i ugrupowania polityczne. Katarzyna Lewandowska, krytyczka sztuki i wykładowczyni akademicka, upomniała się o wolność słowa. Andrzej Bobkowski z bydgoskiego KOD-u opowiadał o konieczności zjednoczenia się opozycji.
Michał Musielak z Razem mówił o łamaniu praw pracowniczych i mowie nienawiści. – Sądy wymagają prawdziwej reformy, a nie upartyjnienia. Są naszą pierwszą linią obrony. Jeśli nie będziemy solidarnie ich bronić, obudzimy się w dyktaturze – przestrzegał.
Wystąpili także parlamentarzyści: Krzysztof Brejza i Arkadiusz Myrcha z Platformy Obywatelskiej i Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej. – PiS robi wszystko, aby Polska była państwem pełnym strachu. Aby wygrać, musimy do kieszeni schować swoje partyjne logo i ego. Musimy zrozumieć, że lider opozycji nie przyjedzie do nas na białym koniu. Tutaj my jesteśmy liderami – mówiła toruńska posłanka.
Sylwia Kowalska, radna z Czasu Mieszkańców, przypomniała niedawny Czarny Protest, w którym polskie kobiety upomniały się o swoje prawa. – Wolność kraju mierzy się wolnością kobiet. W nas jest siła i moc, my nie odpuścimy – mówiła pod pomnikiem Kopernika.
Oxana Lytvynenko, pochodząca z Ukrainy społeczniczka, opowiedziała o swojej niedawnej wizycie w Kijowie. – Byłam z córką na Majdanie. Moja przyjaciółka pokazywała nam dziury po kulach i miejsca, gdzie ginęli ludzie. Córka, która urodziła się w wolnej Polsce, zapytała mnie, czy nam teraz też to grozi. Obiecałam jej, że do tego nie dopuścimy, że Polska pozostanie wolna, niezależna i demokratyczna – mówiła torunianka.
Hej, władzo, z sądów wynoś się!
Organizatorki Czarnego Protestu w Toruniu wspólnie odśpiewały „Another Brick in the Wall” Pink Floyd z polskim tekstem. – Hej, władzo, z sądów wynoś się. Przestań łamać prawo, bo poczujesz nasz gniew. Nie pójdziemy w ciemno jak barany na rzeź – śpiewały torunianki.
Po godzinie protestujący przeszli spod pomnika Kopernika na Rynek Nowomiejski. Nie wiadomo dokładnie, ilu torunian wyszło w niedzielę na Rynek Staromiejski. Według szacunków manifestowało ponad 3 tys. ludzi. – Najbardziej denerwuje mnie arogancja władzy i język, którym się posługuje – opowiadał torunianin Wojciech Stopiński. – Szczególnie jako byłego nauczyciela uderzyło mnie to, co zrobili z referendum edukacyjnym. To po prostu boli.
W marszu wzięli udział także turyści. – Ludzie się jednoczą. Jesteśmy teraz na wakacjach, ale wcześniej manifestowaliśmy w swoim Trójmieście – przyznają Natalia i Witold.
– Nie możemy się godzić na sytuację, w której jeden człowiek chce wywrócić do góry nogami cały kraj. To jest przecież człowiek od burzenia, nie od budowania. Musimy pokazać swój sprzeciw – opowiadali Jan i Jadwiga Cajsel z Torunia.
Komitet Obrony Demokracji zapowiada kolejne protesty w naszym mieście.",ROBERT GÓRECKI,"Więc jednak było nas dostatecznie dużo, aby zatrzymać proces destrukcji Państwa, upadku zasad parlamentaryzmu, prawa stanowionego nocą, bez możliwości dyskusji. Pierwsza dobra wiadomość od ostatnich czasów. Dwa veta. Dwa chyba najważniejsze. Jeszcze jedno zostaje do decyzji. A która partia wygra to mało ważne. Ważny jest nasz interes ogólny, nasza przyszłość.-@@@-PIS rządzi a jego zwolennicy czują żabę w ustach. Dobrze się popiera mrzonki polityczno-gospodrcze ale jak rzeczywistość je weryfikuje to robi się nieprzyjemnie. Trzeba bedzie tę żabkę zjeść-@@@-Pisowskie trolle wymagają pomocy lekarskiej bo im żółć się z paszczy wylewa oraz stomatologa bo nawet forum słychać jak kłami zgrzytają.-@@@-Zaczyna się początek końca PIS. Jesienią wybory i TRYBUNAŁ STANU dla najważniejszych funkcjonariuszy. ""Jeszcze będzie przepięknie , jeszcze będzie normalnie...""-@@@-I proszę spojrzeć - znowu wycięto cały wątek wypowiedzi - prostujących artykuł Wyborczej, że na St. Rynku w niedzielę nie było 3000 osób, a maksymalnie 1.000. Czy szanowni demonstranci będą teraz domagać się prawdy i braku cenzury w Gazecie Wyborczej..... a fe... Panie Redaktorze - dlaczego tak robicie? Prawy się boicie?-@@@-Lansowanie tej sowietki z Ukrainy Giedrysowi weszło w krew. To kolejny dowód na to, że polskie obywatelstwo rozdaje się każdemu jak popadnie z nic.-@@@-Nie widzę mojego kometarza z wczoraj, choć nie było nic w nim zdrożnego, jedynie apel do pani Ukrainki, żeby nie wspominała niczego o Majdanie w konktekście polskim. Wiem, że są zakusy, aby się krew polała, ale póki sami się nie pobijecie, włos wam z głowy (ku smutkowi niektórych) nie spadnie.-@@@-Przeciętny wyborca PO jest wykształcony jak Bartoszewski, łagodny i uprzejmy jak Niesiołowski, obiektywny jak TVN24 i GW, kulturalny jak Palikot,, przystojny jak Ćwiąkalski, skromny jak Wałęsa, kochliwy jak Sawicka, prawdomówny jak Lis i Karolak, kobiecy jak Grodzka. Przeciętny wyborca PO popiera parady równości, gender, ma żałobę po tęczy z Placu Zbawiciela oraz szydzi z polskiego Patriotyzmu i polskich Katolików. Godłem dla przeciętnego wyborcy PO jest ptak z czekolady bez korony siedzący na kupie g., a flagą różowy balonik. Przeciętny wyborca PO stoi tam gdzie MAK, Anodina, Lasek, GW, TVN, Janukowicz , Putin, Berkut i mówiący po rosyjsku strzelcy wyborowi strzelający do bohaterskich sanitariuszek Obrońców Majdanu. Przeciętny wyborca PO stoi tam gdzie kiedyś stało PZPR, UB, SB, WSI, ZOMO, GRU i NKWD"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2183694.html",Gdynianka gościem Parlamentu Europejskiego,"0
Barbara Staniszewska, studentka z Gdyni, zamiast uczyć się do sesji, grała w internetowej zabawie ?Zostań wirtualnym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego"". Opłaciło się - w poniedziałek poleci do Strasburga na inauguracyjną sesję Parlamentu Europejskiego. Na jego koszt.","Basia ma 21 lat, właśnie skończyła II rok studiów na Wydziale Ekonomicznym Uniwersytetu Gdańskiego. Pod koniec kwietnia na oficjalnej stronie miasta (www.gdynia.pl) natknęła się na zabawę ""Zostań wirtualnym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego"". - Rzucało się kostką i odbywało wirtualne wizyty w krajach Unii. Każdy wybierał stopień trudności i losował pytania. Wybierałam najtrudniejsze, bo za nie dostawałam najwięcej ""głosów"" - opowiada. Kwiz tak ją wciągnął, że nie zważając na sesję, grała codziennie. Pomagał jej Michał Szajna, jej chłopak. - Miałam na studiach przedmiot Międzynarodowe Stosunki Gospodarcze i to mi pomogło. Zresztą temat jest mi bliski, czuję się Europejką i uważam, że każdy w miarę wykształcony człowiek powinien coś wiedzieć o Unii - uważa Basia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22782250,chca-przebudowy-dluzszego-odcinka-nakielskiej.html",Chcą przebudowy dłuższego odcinka Nakielskiej. Aż do ronda,"Mieszkańcy Miedzynia cieszą się z planu przebudowy ul. Nakielskiej od ul. Lisiej do ul. Bronikowskiego, ale zależy im, by zmodernizować arterię aż do ronda Grunwaldzkiego. Chcą, żeby w budżecie na nadchodzący rok były zapisane pieniądze na wykonanie potrzebnej koncepcji.","Bydgoskie stowarzyszania i rady osiedli zwróciły się do prezydenta Bydgoszczy o zabezpieczenie 300 tys. zł w budżecie miasta na 2018 rok. Pieniądze miałyby pokryć koszt zaprojektowania koncepcji przebudowy ul. Nakielskiej od ronda Grunwaldzkiego do ul. Bronikowskiego. Bydgoszczanie proponują wykorzystać środki z rezerwy na opracowanie dokumentacji inwestycyjnych dla przyszłych inwestycji zapisanych w projekcie budżetu na 2018 rok.
Przypominają też, że prezydent Rafał Bruski dysponuje już decyzją miejskiego konserwatora zabytków, który odstąpił od wyburzeń kamienic po północnej stronie Nakielskiej na odcinku od ul. Wrocławskiej do ul. Czerwonego Krzyża i nie ma przeszkód, by taką koncepcję wykonać.",Torowisko przy Nakielskiej (ŁUKASZ ANTCZAK),Brakuje w tych wszystkich koncepcjach przedłużenia lini tramwajowej.-@@@-Póki co to na Grunwaldzkiej szału (budowlanego) to nie ma...
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,1408387.html","Przed meczami Danter - TeleNet Autopart (sobota g. 17, niedziela, g. 12.30)","0
SIATKÓWKA KOBIET. Seria A, II runda play off. Nie Nafta-Gaz Piła, nie Skra Warszawa czy Bank Pocztowy, ale TeleNet Polska Autopart Mielec jest w czwórce zespołów która rozdzieli między sobą medale mistrzostw Polski.","Mieleckie siatkarki choć już wykonały przedsezonowe założenia, czyli zajęcie miejsca w środku tabeli, nie rezygnują z walki o najwyższe trofea. W miarę jedzenia apetyt bowiem rośnie, a rośnie także i forma TeleNetu Autopart. Mielczanki jako jedyne przedstawicielki sportów zespołowych w naszym regionie, na starcie rozgrywek uznawane za drużynę środka tabeli, są coraz bliższe zajęcia medalowych pozycji w mistrzostwach Polski.

Podopieczne Jerzego Skrobeckiego potrzebowały zaledwie trzech meczów na odprawienie w I rundzie play off Gwardii Wrocław. Tym samym zespół z Mielca dokonał sztuki, która nie udała się wszystkim zeszłorocznym medalistom (Nafcie - mistrz, Skrze - I wicemistrz, Bankowi - II wicemistrz) i awansował do najlepszej czwórki tegorocznych rozgrywek zachowując szanse nawet na mistrzowską koronę.

Teraz na drodze do wielkiego finału zespołu znad Wisłoki staje rewelacyjny beniaminek rozgrywek i zarazem zwycięzca rundy zasadniczej, Danter AZS AWF Poznań. Tylko dwie porażki poznanianek w pierwszej części sezonu na pewno budzą respekt i obawę o końcowe rozstrzygnięcia tego pojedynku. Ale pewności mielczankom dodaje fakt, że są one jedną z drużyn, które w tym sezonie znalazły sposób na zespół trenera Jacka Skroka.

W IV ligowej kolejce poznanianki szybko rozwiały marzenia mieleckich kibiców o sprawieniu przez ich pupilki niespodzianki w mieście nad Wartą. Wygrały to spotkanie 3:0 (28:26, 25:17, 27:25). Mecz był jednak zaciętym pojedynkiem, a każdy z wygranych przez Dantera setów równie dobrze mógł się zakończyć wygraną Mielca. To, co mielczankom nie udało się w Wielkopolsce, w pełni wyszło im w hali przy ulicy Solskiego. Po dramatycznej walce gospodynie triumfowały w tie-breaku i podobnie jak Winiary Kalisz dołączyły Dantera do kolekcji skalpów.

Od tamtego czasu zespół ze stolicy Wielkopolski przegrał jeszcze tylko jeden mecz, w drugim spotkaniu I rundy play off nie sprostał u siebie Bankowi Pocztowemu. Tym niemniej w rywalizacji do trzech zwycięstw pokonał Bydgoszcz 3:1.

Poznanianki wciąż nie mogą grać w najsilniejszym składzie. Do pełni formy nie powróciła jeszcze rozgrywająca Olga Owczynnikowa, nie ma i nie będzie kontuzjowanej podczas drugiego pojedynku TeleNetu z Danterem, Moniki Trały. Skrzydłowa Beata Strządała dopiero dochodzi do siebie po zapaleniu stawu. To wszystko stwarza TeleNetowi Autopart niepowtarzalną okazję do zajęcia jednego z pierwszych dwóch miejsc w lidze, a tym samym co najmniej wyrównania rezultatu z sezonu 2000/2001, kiedy to jeszcze pod flagą Melnoksu zdobył srebrne krążki.

W sobotę i niedzielę obydwie drużyny zmierzą się na poznańskim parkiecie, za tydzień przeniosą się na mecz lub dwa do Mielca. W razie konieczności, piąte decydujące spotkanie odbędzie się 16 kwietnia w Wielkopolsce.

Zdaniem Trenerów

Jacek Skrok

Danter

Sytuacja finansowa sekcji nadal jest katastrofalna. Brakuje pieniędzy na podstawową odnowę biologiczną. W tej sytuacji forma fizyczna zespołu jest niewiadomą. Na szczęście psychika dziewcząt jest mocna nie brak im też determinacji. TeleNet to drużyna bez gwiazd, ale świetnie się rozumiejąca. Dwie wygrane w Poznaniu przybliżą nas do finału.

Pozostałe mecze II rundy play off:

o miejsca: 1.-4.: BKS Stal Bielsko-Biała - Winiary Kalisz;

o miejsca 5.-8.: ZEC ESV Gwardia Wrocław - Bank Pocztowy Bydgoszcz, Nafta-Gaz Piła - Skra Warszawa;

o utrzymanie: Gedania Gdańsk - Wisła Kraków (stan play off: 2:1).",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20850728,reforma-oswiaty-zalewskiej-pelna-dziur-nawet-mon-macierewicza.html",Reforma oświaty Zalewskiej pełna dziur. Nawet MON Macierewicza się przed nią broni,"""Kto za to zapłaci? Jakiego ucznia wypuścimy?"" - piszą ministerstwa w opiniach do reformy edukacji Anny Zalewskiej. Gdyby szefowej MEN za jej pomysł wystawiono świadectwo z ocenami, oblałaby. Ocena z zachowania też byłaby kiepska.","Ekspresowa likwidacja gimnazjów to największa rewolucja w oświacie od momentu ich wprowadzenia w 1999 r. przez rząd AWS i Unii Wolności. PiS chce rozpocząć ich „wygaszanie” od 1 września 2017 r. Nie przeprowadzą już wtedy naboru, a całkowicie mają zniknąć dwa lata później. W zamian będzie ośmioletnia podstawówka oraz czteroletnie liceum, pięcioletnie technikum lub dwustopniowa szkoła branżowa (dawne zawodówki).
Zalewska musi się śpieszyć, jeśli chce dotrzymać terminów. Zapowiada, że prawo oświatowe przejdzie przez Sejm w tym roku. Jeśli tak się nie stanie, samorządy nie zdążą stworzyć sieci nowych szkół – gimnazja trzeba przekształcić w podstawówki lub szkoły ponadpodstawowe. Muszą zdecydować, co z budynkami, w których żadnej nowej szkoły już nie będzie, itp.",Minister Anna Zalewska (Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Zamiast pzredmitów POLIECHNICZNYCH historia i religia. Pracodawcy: co wy na to?-@@@-Propozycja na\ dziś - do Ziobry!! - zweryfikowac wszystkie świadectwa i dyplomy min.Zalewskiej, szczególnie te, wydane w epoce ""ruiny RP"".Ależ matołectwo ""szarogęsi"" się w Polsce. Polecam aktualnośc przysłowia - NIE PAMIĘTA WÓŁ, JAK CIELĘCIEM BYŁ!! Oddawac dyplomy pisowskie matoły!!-@@@-Wejdźcie se ludziska na youtube i zobaczcie co ta Zalewska wygadywała 2 marca 2009 r. na temat reformowania oświaty w Polsce. Wszystko na ten temat.-@@@-a ja proponuję szkołę trzy klasową - taka już kiedyś też była. W takim wariancie jedno by było - mniejszy zamęt niż teraz proponuje PiS Zalewska.-@@@-Kolejna idiotka dobrej zmiany.Wstyd dla kobiet, wstyd dla całego Dolnego Śląska. Jak z ruskiego zaboru tępa, głupia i chamska. Gratuluję jej uczniom. Myślę, że do tej pory mają traumę.-@@@-Nie rozumiem, dlaczego posiadacz matury branżowej, po zrobieniu licencjatu, nie będzie mógł podjąć studiów magisterskich. Przecież ""papierem"" upoważniającym do takich studiów jest licencjat właśnie, a nie matura. To się kupy nie trzyma.-@@@-Gimnazja powinny zostać zlikwidowane i zgadzam się z panią minister. Jak było napisane przed gimnazjami było to samo-strach i wyszło, że niczego bać się nie było trzeba.-@@@-Ale wogóle påo co ta reforma?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1093820.html",Rząd pomoże Cegielskiemu,"0
Zakłady Cegielskiego w Poznaniu dostaną akcje TP SA o wartości 35 mln zł - postanowiła we wtorek Rada Ministrów. Ma to wystarczyć na opłacenie licencji na produkcję silników okrętowych","Ponad 3 mln akcji TP SA, należące do Skarbu Państwa, które trafią na konto Cegielskiego, stanowią 0,22 procent kapitału zakładowego Telekomunikacji Polskiej. - Te pieniądze to kropla w morzu potrzeb, ale też zwiastun nadziei - komentuje decyzję Rady Ministrów rzecznik Cegielskiego, Bolesław Januszkiewicz. Dodał, że 35 mln zł powinno starczyć na opłacenie licencji i spłatę części długów spółki. Opłacenie licencji jest bardzo ważne, bo bez tego Cegielski w najbliższym czasie straciłby prawo do korzystania z nich i nie mógłby produkować silników okrętowych. To z kolei mogłoby przesądzić o sytuacji polskiego przemysłu stoczniowego, ponieważ Cegielski jest głównym dostawcą zarówno Stoczni Gdynia jak i Stoczni Szczecińskiej Nowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14777355,Tusk_o_referendum__O_Warszawe_chodzilo_w_najmniejszym.html",Tusk o referendum: O Warszawę chodziło w najmniejszym stopniu,"34
Premier podziękował warszawiakom za to, że zdecydowali się pozostawić Hannę Gronkiewicz-Waltz w roli prezydenta. - Dzięki temu Warszawa ma gospodarza, który może kontynuować to, co wiele lat temu zaczęliśmy - mówił prosto po przylocie z Budapesztu Donald Tusk, odnosząc się do niskiej frekwencji we wczorajszym głosowaniu w stolicy.","Premier rozmawiał z dziennikarzami na lotnisku Chopina po powrocie ze stolicy Węgier. Uczestniczył tam w spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej, dotyczącym przyszłości wydobycia gazu łupkowego. Donald Tusk zaczął od podziękowań dla warszawiaków, którzy nie poszli wczoraj na referendum. - Dziękuję za wyrozumiałość i cierpliwość - mówił Tusk. - Motywacje i powody, dla których próbowano to referendum zorganizować, nie były szlachetne i nie miały interesu warszawiaków jakoś szczególnie na uwadze.",Donald Tusk (Fot. TVP Info),"Zakończyło się hucpiarskie referendum. HGW ocalała. Hania nie jest moją ulubienicą. Mam do niej dużo zastrzeżeń. Głównie co do priorytetów. Prawobrzeżna Warszawa jest bardzo zaniedbana w stosunku do inwestycji po lewej stronie. Brak trasy Wiatraczna jest tego najlepszym przykładem. Ale doceniam też drobne, niewidoczne rzeczy do których ludzie się szybko przyzwyczajają i nie widzą już poprawy. Odnowiono dziesiątki parków i skwerów (przykładowo park przy Bażantarni, park Znicza, przy Podskarbińskiej. Widzę, że tabor ZTM został praktycznie wymieniony, SKMka włączyła się istotnie w sieć komunikacyjną miasta. Dzieje się zatem dużo dobrego. Upierdliwa budowa 2 linii metra wkrótce przestanie być tak uciążliwa, bo stacje są na ukończeniu. Dzieje się zatem dużo. A gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą. Wiele rzeczy można by rozwiązać lepiej, sprawniej. Przykładowo Galas to kula u nogi. Jego organizacja ruchu raczej dezorganizuje komunikację stolicy. Podstawową wadą pani prezydent jest słaba komunikatywność. Jest zbyt wyniosła w swoim pałacu na Bankowym. Toteż referendum było potrzebne. Ale w tym celu, by władza otrząsnęła się trochę z marazmu, zaczęła się lepiej komunikować z obywatelami. Chwalić tym co wyszło dobrze. No i wynik referendum pokazuje jeszcze jedno. Co jest dobre dla Kaczyńskiego, NIE jest dobre dla Polski ani dla Warszawy. Warszawa nie zatańczyła, jak knypek jej chciał zagrać.-@@@-Masz Donek poczucie humoru, masz. Piękna forma aktywności z pilotem w ręku na kanapie. Dzięki takim politykom mamy coraz bliżej do Białorusi. Hanka może i ocalała, wygrała walkowerem, ale czy można bagatelizować 320 tys głosów i 95 % za odwołaniem? To nie jest żółta kartka, to powinno skończyć się podaniem do dymisji!-@@@-""Premier podziękował warszawiakom za to, że zdecydowali się pozostawić Hannę Gronkiewicz-Waltz w roli prezydenta."" A prezesowi też podziękował? Koniecznie kosz kwiatów przesłać, bo tak bardzo jak on, nikt się HGW w tym referendum nie przysłużył...-@@@-Poczekaj panie Tusk! Przyjdzie kryska na Matyska!-@@@-Mam dość kłamców z układu PoPisPslSldRp.-@@@-Powiedz lepiej Donek czy HGW zgodnie ze swoją zapowiedzią będzie kandydatem PO na trzecią kadencję.-@@@-Byliście bardzo aktywni w tych kapciach i przed telewizorem. Ręka was nie bolała od pilota?-@@@-Menelstwo obwieszone zegarkami i z piłką do kopania zamiast głowy . Co tam słychać w CBA w sprawie zegarków ?!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22451283,suweren-mowi-nie-demonstracje-kod-w-obronie-sadow-sprawdz.html","W niedzielę ""suweren mówi nie"". Demonstracje KOD w obronie sądów. Sprawdź, gdzie",W całej Wielkopolsce Komitet Obrony Demokracji organizuje w niedzielę demonstracje w obronie niezależności polskiego sądownictwa. - Propozycje prezydenta Andrzeja Dudy to koszmar - mówi Tomasz Adamiec z KOD w Wielkopolsce.,"W lipcu Polacy protestowali przeciwko reformie sądownictwa autorstwa PiS w 280 miejscowościach w całym kraju. Demonstranci żądali wtedy od prezydenta zawetowania trzech ustaw autorstwa PiS.
Prezydent - po złożeniu weta wobec dwóch z trzech z tych ustaw - zapowiedział przygotowanie własnych propozycji dotyczących Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. Andrzej Duda przedstawił je 26 września.
- Niestety zawiedliśmy się. Prezydent stworzył dwa kolejne, koszmarne projekty. Musimy ponownie stanąć w obronie niezależnych i niezawisłych sądów, które są fundamentem każdej silnej i nowoczesnej demokracji - przekonuje Tomasz Adamiec z wielkopolskiego KOD. I dodaje: - Chcemy konkretnej dyskusji o reformie sądów, a nie dyskusji „billboardowej”. Chcemy przyspieszenia postępowań sądowych, nie demolowania Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa przez polityków. Spotkamy się ponownie w całej Polsce pod sądami, aby pokazać, że suweren mówi ""nie"".",Demonstracja KOD oraz partii opozycyjnych przeciwko działaniom PiS na pl. Mickiewicza w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/1,145452,18922417,mozart-einstein-muzyki-czy-geniuszu-mozna-sie-nauczyc.html",Mozart - Einstein muzyki. Czy geniuszu można się nauczyć?,"3
Mozart to geniusz, a do tego jest pierwszym muzykiem, o którym mamy pisemne dowody, że władał słuchem absolutnym. Ale czy słuch absolutny jest tym samym co geniusz muzyczny?","Wolfgang Amadeusz Mozart odgrywa w historii muzyki rolę podobną do Alberta Einsteina. Jest w nich zresztą pewne zabawne podobieństwo w fizjonomii. Wystarczy porównać któryś z ikonicznych kadrów z filmu Milosza Formana (z fenomenalną kreacją Toma Hulce'a) i najbardziej znane zdjęcie Einsteina (to, na którym pokazuje język). Nic nam one nie powiedzą o tych wielkich postaciach, ale całkiem sporo możemy się z nich dowiedzieć o nas samych. Bo delektując się szaloną frazą ""Marszu tureckiego"", najczęściej dotykamy nie muzyki Mozarta, ale raczej naszego wyobrażenia o nim - genialnego enfant terrible muzyki klasycznej.","Mimo że Mozart żył niecałe 36 lat, stworzył kilkaset utworów, w tym ponad 50 symfonii, kilkadziesiąt koncertów, 20 mszy, 13 oper oraz wiele utworów kameralnych (FOT. WIKIPEDIA)","Słuch absolutny ma 5% ludzi; mają go wszystkie psy i osły.-@@@-Film Formana nie był oparty na ""noweli Puszkina"" (która nie jest nowelą, tylko sztuką teatralną), ale na sztuce teatralnej Petera Shaffera, od wielu lat grywanej regularnie w Polsce."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,914449.html",Sokoły poszły w miasto,"0
Udało się! Sokoły, które od dwóch tygodni przyzwyczajały się do Wawelu, w środę wyleciały z gniazda. Pierwszy lot wypadł bardzo dobrze, a Wawel chyba przypadł im do gustu.","W samo południe głucho szczęknęła zasuwa klatki, zainstalowanej na Baszcie Złodziejskiej. Dziennikarze i miłośnicy ptaków zgromadzeni przy wejściu do Smoczej Jamy zamarli w oczekiwaniu. Mijały sekundy, a sokoły się nie pojawiały. - E, w taki upał nie będą latać. Głupie przecież nie są - kręcili głowami pracownicy zamku.

Bożena Kotońska, wojewódzki konserwator ochrony przyrody, nerwowo zaciskała kciuki. Specjalnie z okazji uroczystości nałożyła naszyjnik ze srebrnym jastrzębiem. Ktoś zaaferowany potknął się i upadł na kamienie. Najbardziej podenerwowani byli jednak sokolnicy. - Mogą mieć zły dzień i nie wyjść w ogóle, mogą nawet spaść, bo to pierwszy lot - tłumaczył Jacek Jarnuszkiewicz.

A potem na brzegu baszty pojawił się pierwszy ptak. Zerknął na moment w dół i bez wahania rozpoczął inauguracyjny lot. To był samiec. Tuż za nim wzbiła się samica. Ptaki zniknęły na chwilę gdzieś nad Wisłą, potem wróciły na zamek. Najpierw oblatywały basztę, budząc popłoch wśród jaskółek i gołębi, później jeden ruszył poznawać Kraków, a drugi usadowił się na wieży katedralnej, skąd spokojnie obserwował otoczenie. Przelatywał tam i z powrotem z iglicy na zaśniedziały dach, trzepocząc skrzydłami. - Przyzwyczaja się - komentował pan w niebieskim fartuchu. - Na pewno będzie mu u nas dobrze.

Podobnego zdania jest dr hab. Zbigniew Bonczar z Akademii Rolniczej, który sokoły na Wawelu wypuszczał już po raz trzeci. - To magiczne miejsce, a poza tym przypomina nieco środowisko naturalne tych ptaków - opowiada. - Wisła, strome ściany, rozległe przestrzenie. Czegóż więcej potrzeba?

Przez trzy tygodnie ptaki będą dokarmiane. Są bardzo młode (mają mniej niż dwa miesiące) i nie poradzą sobie ze zdobywaniem pokarmu. Wkrótce powinny jednak zacząć latać wokół własnych spraw samodzielnie. Nie wróży to dobrze okolicznym gołębiom.

Sokoły na Wawelu

To część ogólnonarodowego programu reintrodukcji, czyli odnawiania tego rzadkiego gatunku. W latach 60. i 70. niemal całkowicie wyginęły. Przyczyniło się do tego zanieczyszczenie środowiska. Dziś w całej Polsce znajduje się kilkanaście sokolich gniazd (najwięcej w Pieninach). W Krakowie wypuszczono dotąd pięć ptaków, z czego trzy pojawiają się co jakiś czas w naszym mieście. Niektórzy naukowcy twierdzą nawet, że sokoły w środowisku miejskim radzą sobie lepiej niż w naturalnym.

Program nie jest akceptowany przez część środowisk przyrodniczych, które uważają sztuczne rozmnażanie ptaków za bezcelowe. Nie wiadomo również, czy przyniesie spodziewane efekty - miarą sukcesu jest złożenie jaj, a to zdarza się rzadko. W kraju programem reintrodukcji zajmują się cztery ośrodki - w Krakowie, Lasocicach, Włocławku i Czempiniu. Sokoły, które wczoraj wyleciały na wolność, pochodzą z tego ostatniego.

300 km/h

Sokoły to jedne z najpiękniejszych ptaków drapieżnych. Mają smukłą sylwetkę, żółtawy dziób i pazury, w locie wyglądają jakby pokryte były piórami o srebnoszarej barwie. Należą do tzw. ptaków wysokiego lotu - wzbijają się wysoko w powietrze i spadają na ofiarę, w przeciwieństwie do jastrzębi, myszołowów czy sów, które polują, latając między koronami drzew lub nad samą ziemią. Są najszybszymi zwierzętami na ziemi - podczas pikowania osiągają prędkość 300 km na godzinę.

Zbigniew Bonczar

Adiunkt w Katedrze Zoologii i Ekologii Akademii Rolniczej. Ptakami drapieżnymi zajmuje się od 20 lat i każdy taki dzień, jak wczorajszy, jest dla niego dużym świętem. Sokoły w Krakowi wypuszczał już dwukrotnie, ale ma z nimi do czynienia znacznie częściej - każdego dnia wsiada w malucha i jedzie na peryferia miasta, gdzie, ukryte przed oczami postronnych, leczą się bądź dorastają ptaki drapieżne. Nie są wegetarianami, więc codziennie muszą otrzymać sporą ilość surowego mięsa. Zbigniew Bonczar ma pod opieką sowy, jastrzębie, myszołowy, rarogi, błotniaki, kiedyś leczył nawet sępa bengalskiego, który uciekł z cyrku w Austrii i przyfrunął aż do Krakowa. Nie ukrywa jednak, że najbardziej podobają mu się sokoły. - Nie ma piękniejszego widoku od pikującego sokoła - twierdzi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25520722,nowe-liceum-ogolnoksztalcace-w-centrum-miasta-przenosiny-z.html",Nowe liceum ogólnokształcące w centrum miasta. Przenosiny z daleka,W budynku dawnej szkoły podstawowej nr 39 i gimnazjum nr 25 przy ul. Fredry trwają prace nad przygotowaniem go do przyjęcia XIII liceum ogólnokształcącego.,"To gmach, który pełni funkcje oświatowe od 1959 r. Wtedy rozpoczęła przy ul. Fredry 3 działalność szkoła podstawowa nr 39. Przez długie lata była to szkoła sportowa. Uczyli się tam i trenowali w pobliskiej Astorii pływacy i kajakarze bydgoskiego klubu. Jedną z wychowanek SP 39 jest jedna z najlepszych pływaczek w historii polskiego sportu Alicja Pęczak. Po reformie oświaty z lat 90. powstało tam gimnazjum nr 25. A po kolejnych zmianach w edukacji wprowadzonych przez rząd PiS i likwidacji gimnazjów następowało wygaszanie placówki. Ostatni uczniowie gimnazjum nr 25 opuścili budynek w czerwcu 2019 r.",Szyldy SP 39 i Gimn. 25 już zdjęte (wb),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4912520.html",Włoscy rabini krytykują Benedykta XVI,0,"Naczelny rabin Rzymu Riccardo Di Segni ogłosił zamrożenie dialogu z Kościołem katolickim w proteście przeciw - jak przekonuje - niedostatecznej reformie tekstu modlitwy z łacińskiej liturgii Wielkiego Piątku. Benedykt XVI zdecydował we wtorek o wycięciu z modlitwy słów o ""zaślepionych Żydach"", ale pozostawił słowa wskazujące na potrzebę nawrócenia Żydów na chrześcijaństwo. Rozżalenie włoskiej wspólnoty żydowskiej wywołała też niedawna wypowiedź papieża o ""odważnej służbie Piusa IX na rzecz Kościoła"". Pius IX zdecydował w XIX w. o ponownym otwarciu getta żydowskiego w Państwie Kościelnym.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,375193.html",Autonomisci do Senatu,"0
Komitet Wyborczy ""Autonomia dla Śląska? zgłosi kandydatów w wyborach do Senatu.","W okręgu gliwickim wystartuje Urszula Bartecka, w Katowicach Jerzy Bogacki, a w Rybniku Krzysztof Kluczniok. Wszyscy mają własne firmy, a Bartecka i Kluczniok są samorządowcami.

- Chcemy utworzenia województwa górnośląskiego w jego historycznych granicach, opatrzonego autonomią, taką jak regiony federalnych państw w Unii Europejskiej. Województwo powinno mieć swoje własne finanse i władze mające odpowiednie kompetencje, by tymi pieniędzmi dysponować - powiedział Jerzy Gorzelik, pełnomocnik Komitetu",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25173175,s3-polkowice-lubin-sa-chetni-na-dokonczenie-inwestycji-i.html","S3 Polkowice-Lubin. Są chętni na dokończenie inwestycji, która ma spore opóźnienie","Czterech chętnych zgłosiło się, by dokończyć rozgrzebaną budowę 14-kilometrowego odcinka S3 z Polkowic do Lubina. Inwestycja miała być realizowana pięć lat, ale jest gigantyczne opóźnienie.","W poniedziałek Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad otworzyła oferty na dokończenie rozgrzebanej budowy 14-kilometrowego odcinka drogi ekspresowej S3 z Polkowic do Lubina. Inwestor na wykonanie m.in. węzłów Kaźmierzów, Polkowice i Lubin Północ zamierza przeznaczyć ponad 211 mln zł brutto. Chętni do pracy są.
Budowa trwa już 5 lat
O kontrakt walczą: Mota-Engil Central Europe, Masfalt i Drogomex, które zaproponowało najniższą kwotę 228 mln zł, konsorcjum Przedsiębiorstwo Budowy Dróg i Mostów Kobylarnia i Mirbud ze stawką 236 mln zł, Budimex proponując wykonanie zadania za 258 mln zł i Strabag Infrastruktura Południe, który złożył najdroższą ofertę, opiewającą na 294 mln zł.
Czytaj także:
Budowa 14 km drogi S3 z Polkowic do Lubina trwa już pięć lat. GDDKiA ogłasza przetarg i daje kolejny rok na jej dokończenie
– Nowy wykonawca będzie miał 12 miesięcy na dokończenie prac, nie wliczając okresu zimowego – informował w czerwcu, po ogłoszeniu przetargu rzecznik GDDKiA Jan Krynicki. Dodając, że dzięki temu będzie możliwe „szybkie dokończenie inwestycji”.
To szybkie dokończenie budowy drogi zadeklarowali zainteresowani wykonawcy. Każdy chce skrócić czas pracy o dwa miesiące.
Budowa „eski” z Polkowic do Lubina trwa już pięć lat i miała mieć swój finał w połowie czerwca ubiegłego roku. Tak zapisano w umowie z konsorcjum firm Salini (jako lider) i Pribex wartą 560 mln zł.
Pod koniec kwietnia GDDKiA odstąpiło od umowy, bo wykonawca nie realizował prac objętych kontraktem, nie trzymał się harmonogramu i nie regulował płatności podwykonawcom.
Czytaj także:
Wielki kłopot z nowym odcinkiem S3. GDDKiA: ""Na budowie nic się nie dzieje""
To właśnie od tego ostatniego wątku zaczęły się kłopoty na S3 z Polkowic do Lubina, o czym szeroko pisała „Wyborcza”.
Podwykonawcy zbuntowali się latem w 2017 r., blokowali inwestycję, potem powoli schodzili z placu budowy. Ostatecznie wszystko pogrzebał konflikt między Salinim i Primexem, czego konsekwencją było „zwinięcie” sprzętu i ludzi. W marcu Włosi zażądali od GDDKiA dodatkowych 449 mln zł za prace na wszystkich odcinkach kraju, a za ten z Lubina do Polkowic -100 mln zł.
Pieniędzy nie dostali, a opóźnienie wciąż rosło.
Optymistyczne założenia
Na początku roku Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa zakładało, że 14-kilometrowy odcinek S3 zostanie wykonany do 30 marca. To były jednak założenia optymistyczne.
Dość ślimaczącej się budowy „eski” mają nie tylko kierowcy, ale też lokalni samorządowcy. Władze Lubina i Polkowic pisały w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego. Chcieli, by objął specjalnym nadzorem wrocławski oddział GDDKiA, wprowadził w nim komisarza lub jakieś nowe procedury przetargowe umożliwiające przyspieszenie wyboru nowego wykonawcy i dokończenie budowy.
Teraz GDDKiA przeanalizuje oferty czterech chętnych i zdecyduje, czy dołoży brakującą kwotę. Do tej najtańszej oferty – ponad 17 mln zł.","Rozgrzebana budowa S3, odcinek Lubin - Polkowice. (fot. UJ)",Flagowy sukces pis.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1271690.html",UE zakaże testów na zwierzętach,"0
Parlament Europejski przyjął w środę tekst nowej dyrektywy unijnej, która wprowadzi - etapami - absolutny zakaz testowania kosmetyków na zwierzętach przez firmy działające w UE","Dyrektywa będzie obowiązywać także firmy spoza UE - jeśli nie zastosują się one do jej nakazów, ich produkty będą w Unii zakazane. By stała stała się obowiązującym prawem, potrzeba już tylko akceptacji Rady Ministrów UE - co w tym wypadku jest formalnością.

Dyrektywa przewiduje, że: zakazane zostają wszelkie testy na zwierzętach, które już obecnie można zastąpić inną formą badań, np. testami na ochotnikach; od 2009 r. koncerny muszą zakończyć także te testy, których formy zastępcze (bez udziału zwierząt) są dopiero przygotowywane; do końca 2018 r. koncerny muszą zakończyć trzy rodzaje testów na zwierzętach (badanie toksyczności, wpływu wielokrotnego dozowania jednej substancji oraz wpływu toksyczności na zdolnościach reprodukcyjnych organizmów), których zamienniki nie istnieją nawet w formie badań teoretycznych. Komisja Europejska i Europarlament uznały, że koncerny kosmetyczne mają dostatecznie dużo czasu, żeby znaleźć metodę zastępczą.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25091693,donosze-ze-tu-w-bibliotece-jest-mobbing-i-nepotyzm.html",Donoszę: W bibliotece Norwida jest mobbing i nepotyzm,"Anonim oskarża Andrzeja Bucka, dyrektora zielonogórskiej biblioteki Norwida, o mobbing i nepotyzm. - To paszkwil. Tylko niektóre zarzuty możemy potwierdzić - słyszymy od bibliotekarzy.","List piętnujący dyrektora zielonogórskiej biblioteki Norwida anonimowy autor wysłał do urzędu marszałkowskiego i rady miasta na początku sierpnia. Na końcu podpis: „Pracownicy biblioteki”.
W liście padają ciężkie zarzuty wobec Andrzeja Bucka, szefa Norwida. O mobbing, nepotyzm i łamanie praw pracowników.
– Czujemy się stale zastraszani, ignorowani, szkalowani i mobbingowani. Przez blisko 10 lat kierowania biblioteką dyrektor uczynił z niej prywatny folwark – pisze anonim.
Andrzej Buck, dyrektor Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej im. Norwida w Zielonej Górze  (fot. Anna Kraśko)
Buckowi zarzuca, że nie pozwala rozwinąć skrzydeł młodym, kreatywnym pracownikom, odcina ich od awansów i podwyżek. Dąży do tego, by sami się zwolnili, a potem na ich miejsce zatrudnia znajomych, zwykle będących już na emeryturze. Bywa, że bez kwalifikacji. Dyrektor ma też faworyzować wąską grupę pracowników. To im najchętniej przyznaje nagrody i premie. Według własnego uznania, bez określonych zasad.
– Dyrektor z biblioteki zrobił „firmę rodzinną” – czytamy w donosie. – Zatrudnił byłego kolegę z czasów pracy w teatrze, koleżankę z czasów pracy w „Gazecie Nowej”, a także koleżankę swojej żony. W bibliotece zatrudniony jest też mąż wicedyrektorki oraz żona asystenta dyrektora. Żona samego dyrektora pracuje na tym samym piętrze, zatrudniona po koleżeńsku w Wojewódzkiej Bibliotece Pedagogicznej.
Czytaj także:
Pracownicy MOPS i tekturowe śledztwo o mobbing
Cała litania zarzutów
Z treści listu wynika, że biblioteka w ostatnim czasie przegrywa kolejne sprawy sądowe ze zwolnionymi lub ukaranymi pracownikami i wypłaca im odszkodowania. Ci, którzy podpadają dyrektorowi, są przenoszeni na inne stanowiska lub degradowani.
Buck ma też regularnie łamać prawo pracy – zmuszać pracowników do pracy w soboty, nie przestrzegać doby pracowniczej, nie wliczać godzin spędzonych na szkoleniach do czasu pracy. Ma także zmuszać podwładnych do udziału w wolontariatach i imprezach niezwiązanych z biblioteką, np. przy festiwalu Kozzi Film. – Trzeba brać wolne w Wigilię, choć instytucja tego dnia i tak jest nieczynna – twierdzi anonim.
Konferencja z okazji Festiwalu 'Kozzi, Cybulski, Wilhelmi' Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
Zarzutów jest więcej. Autor donosu twierdzi, że dyrektor biblioteki podpisuje się jako współautor pod artykułami naukowymi swoich podwładnych, w zamian oferując korzyści. Pisze też, że Buck wyjeżdża w delegacje niezwiązane z pracą biblioteki, przerzuca fundusze przyznane na działalność Dyskusyjnych Klubów Książki na inne cele, np. organizację Kozzi Film Festiwalu. Sumy sięgają nawet 100 tys. zł. W piśmie wytyka także, że z tylnego siedzenia kieruje Stowarzyszeniem „Kozzi Film Festiwal”, którego zarząd obsadzany jest znajomymi i podwładnymi dyrektora (wcześniej stowarzyszenie nazywało się „Debiut”, a jego prezesem był Buck).
Autor listu przypomina, że Buck w atmosferze konfliktu z załogą odchodził w przeszłości z funkcji dyrektora Lubuskiego Teatru, a także redaktora naczelnego „Gazety Nowej” (to lata 90.). Na koniec wypomina mu, że osiągnął wiek emerytalny, ma kłopoty zdrowotne i dlatego powinien zrezygnować ze stanowiska. – Rodzi się pytanie, jaki lekarz wystawia dyrektorowi zaświadczenie o dobrym stanie zdrowia, umożliwiającym pracę na stanowisku kierowniczym, skoro poważnie choruje na serce od kilkunastu lat – donosi anonim.
Pracownicy: Donos z zemsty
Pracownicy biblioteki, z którymi rozmawialiśmy, chcą zachować anonimowość. Wszyscy mówią, że o liście otwartym nikt w placówce nie wiedział.
Czytaj także:
Radny PiS skarży się na mobbing. Przypomina esbecką historię szefa wędkarzy...
– Donos musiał napisać któryś z byłych pracowników. Skonfliktowany z dyrektorem i szukający zemsty. Podejrzewamy nawet, kto to mógł być. W liście jest wiele nieaktualnych i nieprecyzyjnych informacji. Autor pisze na przykład, że zatrudnione są osoby, które już od wielu miesięcy u nas nie pracują – tłumaczą bibliotekarze.
Przyznają, że do dyrektora można mieć zastrzeżenia, ale donos „robi więcej złego niż dobrego”. – Dyrektor zatrudnił kilka osób po znajomości, ale większość z nich miała odpowiednie kompetencje i angażowała się w pracę. Jeśli były to osoby w wieku emerytalnym albo tuż przed, to mogły się pochwalić długim stażem w branży.
fot. Michał Bedner / Agencja Gazeta
Pracownicy opowiadają o kilku wątpliwych przypadkach, np. o zatrudnieniu na sztucznym stanowisku specjalisty od „trzeciego miejsca”. Sam zatrudniony do końca nie wie, co to znaczy, niekiedy robi za kierowcę. A także o asystencie, który tak naprawdę nie jest asystentem.
– Wchodzi dyrektorowi w d..., ciągle siedzi w jego gabinecie i dlatego tak go nazywamy – opowiadają pracownicy.
Mówią, że do żony samego dyrektora trudno się przyczepić. Pracuje w osobnej placówce (mąż jej nie zatrudnia) i ma ponad 20 lat doświadczenia pracy w bibliotekach. Podobnie do utworzenia stanowiska drugiego wicedyrektora, co krytykował związek zawodowy. – Oczywiście, że drugi wicedyrektor nie jest potrzebny, ale wszyscy wiedzą, że szef dostał tych ludzi w kopertach z urzędu marszałkowskiego. Z politycznego nadania. Wcześniej był człowiek PO, dzisiaj jest działaczka PSL. Obydwoje wcześniej pracowali w urzędzie i nie znają się za bardzo na pracy w bibliotece – tłumaczą podwładni Bucka.
Aż tak źle to nie jest
Bibliotekarze przyznają, że dyrektor ma swoją ulubioną grupę pracowników. – Tylko że tak chyba jest w każdej instytucji – rozkładają ręce. – Może tym pracownikom łatwiej o nagrody i awanse, ale jak to udowodnić? Na pewno powinien powstać jakiś klarowny system przyznawania premii – mówią.
Biblioteka Pana Kleksa po remoncie w 2016 r. AGATA MICHALAK
Pracownicy odrzucają zarzuty o mobbing i łamanie regulaminu pracy. Zapewniają, że za przepracowane soboty odbierają dzień wolny, podobnie za szkolenia odbywane poza czasem pracy. Wyjątkiem jest praca przy festiwalu filmu i teatru. Oficjalnie ludzie z biblioteki pracują wtedy wolontariacko, ale tak naprawdę są odciągnięci od zwyczajowych obowiązków. – Wigilia? Jeśli ktoś bardzo chce przyjść do pracy, to proszę bardzo. Dyrektor zawsze tak żartuje – opowiadają pracownicy.
Czytaj także:
Zabójstwo na strzelnicy. Chciał być polskim Breivikiem?
– Atmosfera w bibliotece mi nie odpowiadała. To ciągłe przenoszenie ludzi i faworyzowanie swoich... Dyrektor ma swoją wizję i nie lubi ludzi, którzy mu się sprzeciwiają. Nie powiem jednak, żeby dyrektor zmusił mnie do odejścia. Miałem zwyczajnie dość, podobnie jak kilka innych osób, więc po prostu znalazłem lepszą pracę – tłumaczy były pracownik biblioteki, którego nazwisko pojawia się w liście.
Procesy? Jeden z pracowników wpadł w cug alkoholowy, przez ponad tydzień nie przychodził do pracy. Inne dwie pracowniczki dostały nagany za niedopełnienie obowiązków – sprawy kończyły się ugodą lub kasacją nagany. Ale odszkodowań nie było. – Ciężko też oskarżać dyrektora o nierozliczenie sprawy wartych 100 tys. zł starodruków, które wyparowały z Działu Zbiorów Zabezpieczonych. To wyszło jeszcze, gdy nie był dyrektorem. Sprawę badała prokuratura, ale niczego nie ustaliła – mówią bibliotekarze.
Mediateka w bibliotece Norwida Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta
– Dyrektor zasłużył na krytykę, ale zarzut, że hamuje postęp instytucji, jest absurdalny. Co by o nim nie mówić, to właśnie on stawia na nowoczesność. Za jego kadencji powstały dwie mediateki, zmodernizowano oddział dla dzieci, wypożyczalnię, magazyn. Buck mocno stawia na nowe formy udostępniania zbiorów: audiobooki, e-booki, filmy, muzykę, gry, roboty, wirtualną rzeczywistość. To przyciąga do biblioteki młodych – tłumaczą pracownicy.
Dyrektor Buck: Jest mi przykro
Po anonimie kontrolę w bibliotece wszczął urząd marszałkowski. Ta potrwa do 15 września.
Andrzej Buck, dyrektor biblioteki, do czasu zakończenia kontroli nie chce wypowiadać się szczegółowo na temat stawianych mu zarzutów.
– Jest mi przykro. Nie wierzę, że tak myśli prawie 100-osobowy zespół pracowników biblioteki. Wielu młodych, wykształconych, ale są też doświadczeni, tworzący bibliotekę od lat. Nie zasługują na takie psucie wizerunku ich instytucji. Osobiście czekam na opinie kontrolujących – mówi Buck.
W bibliotece Norwida łącznie zatrudnionych jest ok. 100 osób, z tego 90 na etatach.",Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna im. Norwida w Zielonej Górze (fot. Michał Bedner / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2399802.html",Rada mówi: Akademia nie powinna stać się uniwersytetem,"0
Rada Główna Szkolnictwa Wyższego wydała wczoraj w Warszawie negatywną opinię w sprawie przekształcenia Akademii Bydgoskiej w Uniwersytet im. Kazimierza Wielkiego.","Na Akademii Bydgoskiej nikt nie spodziewał się takiego werdyktu. Przeciwnie, wydawało się, że wszystko jest na dobrej drodze. Wcześniejsza opinia senatu Uniwersytetu Jagiellońskiego była wprawdzie negatywna, ale uniwersytety w Toruniu i we Wrocławiu poparły aspiracje AB.

Mimo to Rada Główna Szkolnictwa Wyższego wczoraj uznała, że AB na razie nie spełnia formalnych wymogów, by stać się uniwersytetem. - Podstawowym argumentem był brak wymaganej liczby uprawnień do doktoryzowania - wyjaśnia rzecznik RGSW Dariusz Rott. AB ma uprawnienia do nadawania tytułów doktorskich w pięciu, a nie, jak wymaga prawo, sześciu dziedzinach. Wprawdzie wniosek o szóste uprawnienie został już pozytywnie zaopiniowany przez RGSW, ale ostateczna decyzja nie zapadła jeszcze w Centralnej Komisji ds. Tytułów i Stopni Naukowych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24449177,blok-przy-szpitalu-w-puszczykowie-czesc-rodzin-moze-mieszkac.html",Blok przy szpitalu w Puszczykowie. Część rodzin może mieszkać do końca czerwca,"Szpital w Puszczykowie sprzedał dawny hotel pracowniczy, w którym jeszcze w styczniu mieszkało 100 rodzin. Wszyscy mieszkańcy wieżowca muszą się z niego wyprowadzić. Połowa lokatorów już to zrobiła. Osoby starsze i rodziny z dziećmi mają na to czas do końca czerwca.","Tuż przed końcem ubiegłego roku 10-piętrowy blok przy szpitalu w Puszczykowie został sprzedany. Mieszkało w nim około 100 osób i rodzin, którzy o transakcji dowiedzieli się w sylwestra z listu od dotychczasowego właściciela budynku – spółki Puszczykowo Real Estate Investment, która jest powiązana ze szpitalem należącym do powiatu poznańskiego.
Blok ruina w mieście ogrodów
Dzisiejszy blok z wielkiej płyty kiedyś był hotelem dla pielęgniarek. Obecnie jest w kiepskim stanie technicznym. Lokatorów wabił przede wszystkim niski czynsz. Dlatego mieszkały tu osoby raczej w trudnej sytuacji materialnej, korzystające z pomocy społecznej i dodatków mieszkaniowych. Wśród nich wiele osób starszych i samotnych matek lub ojców z dziećmi.","Puszczykowo, dawny hotel pielęgniarek przy szpitalu (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2877665.html",34. wystawa psów rasowych,"0
Na ulicach i placach wokół stadionu Resovii próżno było szukać miejsca do zaparkowania samochodu, a chodnikami ciągnęły tłumy rzeszowian. 34. wystawa psów rasowych cieszyła się ogromnym zainteresowaniem","Psy były wszędzie - na stadionie i dookoła niego. To one były bohaterami dnia i korzystały z tego w pełni. Na Resovii było głośno od poszczekiwania, gęsto od merdających ogonów, nasłuchujących uszu, sierści wszelakiej maści i długości. Szczególnym powodzeniem wśród zwiedzających cieszyły się rasy rzadko występujące w Polsce. - Owczarka czy też pudla mogę zobaczyć na swoim osiedlu. A tu chcę zakosztować odrobiny egzotyki - powiedziała Hanna, która przystanęła przy grzywaczu chińskim - psiaku, który prawie w ogóle nie ma sierści, prócz czupryny na głowie.

Inni koncentrowali się na popularniejszych rasach. - Mam w domu labradora i przyszłam zobaczyć, jak się prezentują pieski tej rasy - powiedziała nam Ewa, mieszkanka Baranówki. A właśnie labrador był jedną z najliczniej prezentowanych wczoraj ras. Na stadionie sporo było owczarków niemieckich, yorków i berneńskich psów pasterskich.

W sumie tysiące ludzi, którzy przewinęli się przez 34. wystawę psów rasowych, mogły podziwiać ponad 600 psów 131 ras, które do Rzeszowa zjechały z całej Polski oraz z Anglii, Ukrainy, Estonii i Słowacji. Zarówno psiakom, jak i opiekunom doskwierał przede wszystkim upał. Co zapobiegliwsi przywieźli ze sobą mininamiociki, pod którymi czworonożne piękności mogły odpocząć przed prezentacją na wybiegu. Ci, którzy namiotów nie mieli, uciekali się do klasycznych metod: mokry ręcznik na kark czy też chusta na rozgrzaną psią głowę. Ten ostatni sposób wykorzystała m.in. Iwona Kutnik, właścicielka Hektora, dużego szwajcarskiego psa pasterskiego. Hektor był jednym z dwóch psów tej rasy, które uczestniczyły we wczorajszej wystawie.

Upał sprawił także wzrost zainteresowania modnymi psimi nakryciami głowy. Gustowny kapelusik czy też bardziej tradycyjną czapeczkę na stoisku z psią garderobą można było kupić za 15 zł. Oprócz nakryć głowy wzięcie miały ubranka z kolekcji jesienno-zimowej, m.in. przeciwdeszczowe płaszczyki moro czy zimowe wdzianko z polaru. Było także coś do sypialni - piżamki, dzięki którym wspaniałe loki np. yorkshire terierów nie poplączą się. Psia garderoba nie jest tania - ceny wahały się od 50 do 65 zł. - Ale czego nie robi się dla pieska - powiedziała pani Alina, która na stoisku z odzieżą kupiła ciepły czerwony płaszczyk dla jamniczki Melindy.",,
