"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4089641.html","Ratowali katedrę, na szczęście akcja była na niby","0
To były tylko strażackie ćwiczenia. W środę około godz. 10 ratownicy dowiedzieli się, że na wieży olsztyńskiej katedry św. Jakuba wybuchł pożar.","Wozy bojowe, jadące na sygnale przez rynek Starego Miasta, wzbudzały ciekawość przechodniów. Przyjechała też policja, straż miejska oraz urzędnicy z miejskiego wydziału zarządzania kryzysowego, ale w trakcie akcji przez parę minut brakowało wikarego, który miał otworzyć boczne wejście do kościoła.

Funkcjonariusze zablokowali uliczki Starego Miasta prowadzące do katedry, a przy starym ratuszu podstawiony został autobus - na wszelki wypadek, gdyby trzeba było ewakuować do bezpiecznych kwater wiernych z kościoła. - Z katedry wynieśliśmy i przekazaliśmy lekarzom dwóch rannych pracowników - mówi o przebiegu próbnej akcji Krzysztof Pardo, rzecznik miejskiej komendy straży pożarnej w Olsztynie. - Do gaszenia pożaru wykorzystaliśmy wozy wyposażone w dwie drabiny strażackie. W akcji wzięło udział 13 jednostek straży pożarnej z całego powiatu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3716171.html",Dżentelmeńskie umowy opóźniają hejnał,"0
Już ponad pół roku nie słychać hejnału z wieży kościoła Klarysek. Miasto ma pieniądze na naprawę. Wybrano już także wykonawcę. Remont jednak ciągle się przesuwa, ponieważ w umowie nie ma daty naprawy","Hejnał - jeden z symboli Bydgoszczy - ostatni raz można było usłyszeć wczesną wiosną. Właśnie wtedy władze kościoła odłączyły kable doprowadzające prąd na wieżę, ponieważ powstało niebezpieczeństwo, że wybuchnie pożar. W tej samej chwili zniknął hejnał odtwarzany z maszyny grającej oraz zatrzymał się zegar na kościelnej wieży. - Hejnał to chluba i duma naszego miasta. Naprawimy go - zapewniali nas kilkakrotnie przedstawiciele ratusza. Najpierw mówili, że zostanie naprawiony do końca sierpnia, później, że do końca września. Następnie zapewniali, że usłyszymy go na pewno w trzeciej dekadzie października. Aktualna wersja mówi, że hejnał popłynie z wieży dopiero w połowie listopada, czyli za jakieś dwa tygodnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17479757,Powstaje_nowy_szpital_psychiatryczny__W_koncu_bedzie.html",Powstaje nowy szpital psychiatryczny. W końcu będzie nowocześnie,"1
Rozsypujący się dziś szpital psychiatryczny w Ząbkach zostanie zbudowany od nowa. - Już zgłaszają się do nas psychiatrzy z całej Polski, bo liczą, że będą leczyć w nowoczesnych warunkach - podkreśla dyrektor szpitala","Szpital psychiatryczny w Ząbkach (oficjalnie: Mazowieckie Centrum Psychiatrii ""Drewnica"") mieści się w drewnianych, zabytkowych budynkach. Leczą się tu m.in.: chorzy na schizofrenię, depresję czy ciężkie nerwice. Działa również poradnia zdrowia psychicznego. Od kilku lat grozi mu zamknięcie, bo uwagi do stanu placówki zgłaszają sanepid i straż pożarna. Budynek jest zawilgocony. Sanitariaty są zagrzybione, z odchodzącą farbą i tynkiem. Jeśli szpital nie przeniósłby się do nowego budynku, to w 2016 r. trzeba by było go zamknąć. Nie spełniałby wymogów.",,"Typowo, jak to na Mazowszu. Szpital psychiatryczny w drewnianych ""zabytkowych"" budynkach. Klinika dermatologii i wenerologii na Koszykowej w rozwalającej się ruderze, też ""zabytkowej"", Prosektorium na Oczki wygląda jak z horroru. Typowa porosyjska mentalność. Warszawiacy śmieją się z tych z Białegostoku czy Lublina ale wszyscy oni jadą na tym samym wózku. Zabory i komuna zrobiły swoje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25523494,liga-mistrzyn-lks-commercecon-postraszyl-wloskiego-giganta.html",Liga Mistrzyń. ŁKS Commercecon postraszył włoskiego giganta,"Aż pięciu setów potrzebował naszpikowany gwiazdami Igor Gorgonzola Novara, żeby w Lidze Mistrzyń pokonać ŁKS Commercecon.","ŁKS Commercecon rozegrał trzeci mecz w tej edycji Ligi Mistrzyń i po raz trzeci o wygranej decydował tie-break. Wcześniej łodzianki pokonały we własnej hali Allianz MTV Stuttgart, później męczyły się z mistrzem Ukrainy Chimikiem Jużne, by wreszcie znaleźć pogromcę w drużynie wicemistrza Włoch.
Potwierdziło się, że ełkaesianki lepiej grają z silnymi przeciwnikami. Tym razem naszpikowany gwiazdami Igor Gorgonzola musiał się wznieść na wyżyny, by wygrać w Sport Arenie. W pierwszym secie ełkaesianki zademonstrowały świetną defensywę. Nie dość, że aż siedem punktów zdobyły blokiem, to jeszcze doskonale broniły. Nawet Jovana Brakocević-Canzian miała kłopoty ze zdobywaniem punktów, zaś po drugiej stronie Krystyna Strasz była wszędzie, gdzie leciała piłka. Najpierw prowadził ŁKS, później do przodu wyszła Novara 20:18, ale końcówka w wykonaniu gospodyń była piorunująca. ",ŁKS Commercecon - Igor Gorgonzola Novara 2:3 (cev.lu),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7130442,Skrobac_kreda_po_tablicy__A_fe_.html",Skrobać kredą po tablicy? A fe!,"0
Netbooki dla studentów, multimedialne prezentacje zamiast tablicy z kredą, elektroniczne skrypty. Filologia polska na poznańskim UAM do 2015 r. stanie się najnowocześniejszym w kraju instytutem kształcącym polonistów","- Jeśli prowadzący przychodzi na zajęcia z torbą, to znaczy, że będziemy oglądać filmy. W tej torbie niesie DVD, jedyne w instytucie. Do stojącego w sali 14-calowego telewizora podłączone jest wideo. Siadamy blisko, by cokolwiek słyszeć - mówi Karolina Paszek, studentka III roku filmoznawstwa na filologii polskiej.

Nauczyciele kończący polonistykę tablicę multimedialną widzą po raz pierwszy w pracy. - Wciąż pracujemy metodą ""kreda - tablica"". Niejedna szkoła jest wyposażona lepiej niż nasz instytut - wzdycha prof. Katarzyna Meller, dyrektor Instytutu Filologii Polskiej Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,90535,19779699,daredevil-sezon-2-diabel-zyczy-dobrej-nocy.html","""Daredevil"" sezon 2. Diabeł życzy dobrej nocy","0
Niewidomy Daredevil to jeden z lepszych mało znanych superbohaterów. Chociaż w pierwszej serii ciekawszy był czarny charakter Wilson Fisk","Daredevil
Sezon 1. i 2. z polskim lektorem lub napisami na Netfilksie od 18.03



Matt Murdock, oślepiony w dzieciństwie tajemniczą substancją, zyskał nadludzką moc i tak wyczulone zmysły, że wzroku nie potrzebuje. Staje nad Nowym Jorkiem jak Batman nad Gotham City i nasłuchuje ludzi wołających o pomoc. A jak ich usłyszy, to pędzi na ratunek w czerwonym stroju diabła.

Wychowywał go ojciec - niegdyś mistrz boksu, potem podrzędny pięściarz, który dla mafii, za pieniądze, przegrywał walki. Raz się zbuntował i wygrał walkę, którą obiecał przegrać, żeby Matt choć raz był z niego dumny. Zapłacił za to życiem.",Daredevil (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4541531.html",Po co Lech Kaczyński jedzie do Berlina,"0
W przyszły piątek Angela Merkel będzie przekonywać Lecha Kaczyńskiego do nowego unijnego traktatu. Eksperci nie wątpią jednak, że prezydent jedzie do Berlina po to, by poprawić notowania PiS","Nasze wczorajsze informacje o niespodziewanej wizycie prezydenta w Berlinie potwierdził premier Jarosław Kaczyński, wspominając o niej podczas poniedziałkowej debaty z Aleksandrem Kwaśniewskim.

Wizyta prezydenta jest zaskoczeniem, bo ostatnio niemieccy dyplomaci zaklinali się, że przed wyborami w Polsce nie będzie żadnych kontaktów na wysokim szczeblu. - Od polskiego piekiełka trzymamy się z daleka - mówił nam jeden z nich.

Dlaczego Niemcy zmienili zdanie? 18-19 października, a więc tuż przed wyborami w Polsce, w Lizbonie jest szczyt UE, który ma przyjąć traktat reformujący. Merkel chce odwieść Kaczyńskiego od pomysłu zerwania szczytu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2474085.html",Oskarżony o nielegalny wwóz uzbrojenia,"0
O nielegalny przewóz części do rakiet i silników czołgowych przez granicę w Korczowej prokuratura oskarżyła właściciela polskiej firmy przewozowej","Tir z ładunkiem przechwycili celnicy na przejściu granicznym w Korczowej w marcu ub.r. Kierowca polskiej firmy przewozowej z Jaworzna wiózł je z Ukrainy na zamówienie austriackiej firmy. Miały trafić do Jordanii. Mężczyzna nie wiedział, co wiezie. Nie miał też żadnych dokumentów, które pozwalałyby mu na przewóz wojskowych urządzeń. Dlatego sprawą zajęła się prokuratura i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W śledztwie okazało się, że uzbrojenie zostało legalnie kupione na Ukrainie przez austriacką firmę. - Ale polska firma, które je przewoziła, nie miała na to pozwolenia. Dlatego jej właściciel został oskarżony o nielegalny wwóz na teren kraju tych urządzeń - mówi Stanisław Kalita z Prokuratury Okręgowej w Przemyślu.

Silniki zostały zatrzymane, ale władze Jordanii upomniały się o uzbrojenie. - Nie możemy tego oddać, bo elementy uzbrojenia są dowodem w sprawie. W związku z tym, że zostały nielegalnie wwiezione na teren Polski, sąd może orzec ich przepadek - mówi Kalita.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11469810,Kara_dla_o__Rydzyka_oraz_Wojewodzkiego_i_Figurskiego.html",Kara dla o. Rydzyka oraz Wojewódzkiego i Figurskiego,"0
Radio Maryja ma zapłacić karę za ukryte reklamy, a Eska Rock za treści dyskryminacyjne - postanowiła KRRiT","To pierwsza tak poważna kara dla toruńskiej rozgłośni. Radio Maryja ma status nadawcy społecznego, dzięki czemu jest zwolnione z corocznej opłaty koncesyjnej (7 mln zł rocznie). Pod jednym warunkiem: nie może nadawać reklam.

Ale Radio Maryja nic sobie z tego nie robiło. Na antenie regularnie reklamowano m.in. ""Nasz Dziennik"" (który nie należy do zakonu redemptorystów - wydaje go Spes sp. z o.o.), czasopismo ""Rodzina Radia Maryja"" (wydaje je fundacja o. Rydzyka Nasza Przyszłość), Telewizję Trwam (jej właścicielem jest fundacja Lux Veritatis o. Rydzyka i o. Jana Króla), Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (prywatna i płatna uczelnia należąca do o. Rydzyka i o. Jana Króla), odbiorniki satelitarne sprzedawane przez fundację Lux Veritatis, a także SKOK-i i tygodnik katolicki ""Niedziela"" . Przez lata monity w tej sprawie wysyłał do KRRiT badacz Radia Maryja Rafał Maszkowski. Wielokrotnie pisaliśmy o tym w ""Gazecie"".",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24172727,luksusowy-apartamentowiec-powstanie-w-sasiedztwie-muzeum-ii.html",Apartamentowiec w sąsiedztwie Muzeum II Wojny Światowej. Będzie luksusowo,"Przy ul. Wiosny Ludów 4, nad samym brzegiem Motławy i w niedalekim sąsiedztwie Muzeum II Wojny Światowej, deweloper NDI wybuduje apartamentowiec o nazwie Chlebova. Inwestycja wpisuje się w założenie przywracania miastu dawnych, stoczniowych terenów. Luksusowy budynek będzie gotowy za dwa lata.","Apartamentowiec powstanie w miejscu dawnej piekarni (stąd wziął swoją nazwę), która funkcjonowała tam na początku XX wieku. To jedna z najciekawszych lokalizacji w Gdańsku, budynek będzie bowiem usytuowany nad brzegiem Motławy i blisko centrum miasta, a takich terenów w Gdańsku nie ma już za wiele.
Połączy dawne tereny stoczni z centrum
Miejsce, w którym projekt będzie realizowany, ma o tyle duże znaczenie, że to właśnie wzdłuż ulicy Wiosny Ludów w przyszłości biegł będzie historyczny trakt spacerowy, łączący Stare Miasto z nową zabudową na terenach postoczniowych. Sama ulica jest też objęta miejskim planem rewitalizacji, wcześniej funkcjonował tam klub artystów WL4.","Apartamentowiec Chlebova, który powstanie w miejscu dawnej piekarni na ul. Wiosny Ludów w Gdańsku (mat. prasowe)","Co to za straszna maniera używania przez deweloperów litery V w nazwach inwestycji??
kompleksy? V znaczy luksusowe czy jak?-@@@-Z pewnością Angole i Szwedzi będą zachwyceni możliwością nawalenia się jak autobus w luksusowym apartamencie. Powodzenia-@@@-Developer mówi o ustronnym miejscu a przecież budynek będzie przy przyszłej wlotówce ze strony Elbląga. Tunelu i ul. Popiełuszki (nowa Wałowa). Tak czy inaczej to niezła architektura. Widać co można dostać gdy odejdzie się od utartych biur architektonicznych w Gdańsku...-@@@-Ekstra! Fantastycznie, ze miasto rozwija się na tych terenach i to tak ciekawie-@@@-Na plus - architektura, otwarcie na miasto i wodę i wreszcie odejście od krzywych bruków na pasażach wokół budynku. Miasto powinno być przyjazne dla wszystkich - osób niepełnosprawnych, z wózkami, rowerzystów, rolkarzy, seniorów - a nie tylko dla zmotoryzowanych z dobrymi resorami. Szykuje się naprawdę elegancki obiekt, nie byłoby wstydu, gdyby to były wizualizacje z Hamburga czy Hagi."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22675596,ue-po-raz-pierwszy-zaprasza-lukaszenke-do-brukseli-bialoruski.html",UE po raz pierwszy zaprasza Łukaszenkę do Brukseli. Białoruski prezydent jednak nie pojedzie,"Białoruski prezydent nie pojedzie na szczyt Partnerstwa Wschodniego w Brukseli, jego miejsce zajmie minister spraw zagranicznych Uładzimir Makiej.","– Jesteśmy wdzięczni za zaproszenie białoruskiej głowy państwa na szczyt, to dowód na postęp w relacjach białorusko-unijnych – mówił we wtorek zastępca rzecznika MSZ Aleksander Szuplak.
Ale to nie Aleksander Łukaszenka będzie reprezentował białoruską delegację 25 listopada w Brukseli, tylko minister Uładzimir Makiej.
– Unijne Partnerstwo Wschodnie to forma współpracy, w ramach której państwa przyjmują kurs prounijny. Białoruś nie zamierza tego robić – oświadczył Szuplak, podkreślając, że Mińsk będzie dążył do zacieśnienia relacji z UE i kontynuował współpracę w ramach Partnerstwa Wschodniego jako apolitycznego instrumentu, który nie jest skierowany przeciwko komukolwiek.","Aleksander Łukaszenko podejmuje niemieckiego ministra spraw zagranicznych. Mińsk, 17 listopada 2017 (Yuri Oreshkin / AP / AP)","Jestem zaskoczony, jest koniec listopada, dawno po wykopkach.."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24492601,andrzej-duda-podpisal-postanowienie-w-sprawie-terminu-wyborow.html",Andrzej Duda podpisał postanowienie w sprawie terminu wyborów do europarlamentu,Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja - prezydent podpisał postanowienie w tej sprawie.,"W najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego, które decyzją prezydenta odbędą się 26 maja, Polacy wybiorą 52 swoich przedstawicieli. Zgodnie z kalendarzem wyborczym do 6 kwietnia ugrupowania są zobowiązane do powiadomienia PKW o utworzeniu komitetu wyborczego. Dziesięć dni później upływa termin zgłaszania list kandydatów na posłów PE.
Przed tygodniem PiS ogłosił nazwiska tych, którzy będą otwierać listy. To najbardziej sprawdzeni i rozpoznawalni politycy obozu rządzącego. Wśród nich: była premier Beata Szydło, szefowa MEN Anna Zalewska, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Na listach nie zabrakło też byłego szefa polskiej dyplomacji Witolda Waszczykowskiego, wicemarszałka Senatu Adama Bielana, wiceministra kultury Jarosława Sellina czy odpowiedzialnej za pomoc humanitarną Beaty Kempy.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Prezydent oddał się ulubionemu zajęciu. Podpisał. Szok.-@@@-Adrian nie takie rzeczy podpisywał.-@@@-Polska stara tradycja kupowania głosów. Magnaci kupowali szlachtę, magnatów kupowały obce mocarstwa, a państwowy i narodowy interes mieli gdzieś. Liczyła się kasa tu i teraz i tak pozostało do dziś.-@@@-Tysiąc sto zainkasuję; jak wszyscy, to wszyscy - rozumiem, że w maju, przed erurowyborami - i z wdzięczności dla Prezesa (to jego prezent, jak twierdzi Szydło) i zasilę tym kasę OKO-press.-@@@-Piekne jest to zdjecie tytulowe:) Andrzejek z takim namaszczeniem i zaangaxowaniem sklada swoj podpis, ze brakuje tylko wysunietego jezyka, ku pomocy:)-@@@-Sie chłopina podpisujc namęczył ....no to siup na dwutygodniowy urlop do Austrii na narty...-@@@-Łaskawca! A mógł odmówić podpisu i wyjechać na narty...-@@@-To teraz wiadomo kiedy ludzie dostaną kasę aby odpowiednio zagłosować. Pewnie jest jakiś paragraf na kupowanie głosów ale nasz kraj prawa nie przestrzega chyba że jest to prawo Kaduka."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7272569,Jest_juz_rada_Radia_Rzeszow.html",Jest już rada Radia Rzeszów,"0
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji powołała w końcu rady nadzorcze regionalnych rozgłośni. Także Radia Rzeszów","KRRiT zwlekała z tą decyzją od lata. Punkt dotyczący wyboru rad nadzorczych spadał nieustannie z porządku jej obrad. Kadencja starej rady nadzorczej Radia Rzeszów wygasła z końcem lipca tego roku.

Przypomnijmy, w mediach publicznych rządzi teraz dość egzotyczna koalicja - latem wybrane zostały nowe centralne rady nadzorcze w telewizji i radiu. W ich skład weszli ludzie kojarzeni z PiS-em i lewicą.

W czwartek KRRiT wybrała rady nadzorcze lokalnych rozgłośni. W tym Radia Rzeszów. W jej skład weszli: Damian Delekta, Janusz Przetacznik, Zbigniew Sieczkoś i Adam Witalec.

Jednoznacznie z PiS z tego grona kojarzy się tylko Sieczkoś - prawnik, dyrektor rzeszowskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia za rządów PiS, były radny sejmiku wojewódzkiego, w przeszłości wojewoda AWS.

Pozostali członkowie nowej rady nie są tak bardzo znani na Podkarpaciu. Damian Delekta studiował w Narodowym Uniwersytecie Lwowskim ekonomikę przedsiębiorstwa, ostatnio był dyrektorem MOSiR-u w Sanoku. Przetacznik ukończył Wydział Budownictwa Lądowego na Politechnice Świętokrzyskiej. Był prezesem Radia Kielce w latach 2004-06 (koniec rządów koalicji SLD-PSL, odwołany na początku rządów PiS). Potem zatrudniony na stanowisku prezesa spółdzielni mieszkaniowej w Jaśle.

Witalec, dziś emeryt, był w latach 2001-06, czyli także podczas rządów SLD, szefem Kancelarii Senatu.

Rada nadzorcza radia liczy pięć osób. Cztery powołuje KRRiT, a jedną minister skarbu. Ministerialnym przedstawicielem w Radiu Rzeszów jest Mirosław Kasprzak.

W kompetencjach rady nadzorczej jest m.in. odwoływanie i powoływanie zarządu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16816517,Straz_Graniczna_rosnie__Slubowanie_funkcjonariuszy.html",,"0
34 funkcjonariuszy zasiliło w czwartek (16.10) szeregi Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej. Nie od razu jednak trafią na granicę, najpierw pojadą na kilkumiesięczne szkolenie. W sumie w tym roku oddział przyjął 120 osób, o pracę w nim ubiegało się ich ponad 2 tysiące.","Ślubowanie w siedzibie oddziału przy Bema w Białymstoku odebrał jego komendant, pułkownik Andrzej Rytwiński.

To ostatnia taka uroczystość w tym roku, podczas którego Straż Graniczna w Podlaskiem przyjęła w swoje szeregi 120 osób. W sumie zatrudnia blisko dwa tysiące funkcjonariuszy, co czyni z niej jednego z większych pracodawców w regionie.

Wstąpić w szeregi tej służby jednak nie jest wcale łatwo. By w ogóle było po co składać papiery, trzeba być polskim obywatelem, mieć mniej niż 35 lat, nieposzlakowaną opinię i średnie wykształcenie. Mimo to chętnych nie brakuje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,12467357,Budzet_Wroclawia_robi_sie_coraz_bardziej_kryzysowy.html",Budżet Wrocławia robi się coraz bardziej kryzysowy,"0
Z szacunków skarbnika Wrocławia wynika, że do końca tego roku w miejskiej kasie zabraknie 52 mln zł. Na zasypanie dziury trzeba zaciągnąć kolejny kredyt. Jeszcze trudniejszy może być rok 2013.","Informację o wykonaniu budżetu w pierwszej połowie 2012 roku skarbnik Marcin Urban przedstawi radnym miejskim na sesji w najbliższy czwartek. Jednocześnie zaproponuje zmiany w obowiązującym budżecie, bo już wiadomo, że pieniędzy w nim będzie mniej niż zakładano na początku roku.

Choć Wrocław ostrożnie szacował, ile dostanie z podatków PIT i CIT, to okazało się, że dochody z tego źródła trzeba jeszcze obniżyć - o 23 mln zł. Urban tłumaczy, że ma to związek ze spowolnieniem gospodarczym w całym kraju - resort finansów ma niższe wpływy z podatków i mniej przekazuje do samorządów.

Dziura w budżecie Wrocławia jest także efektem kryzysu na rynku nieruchomości. Miasto spodziewa się, że zarobi o 7 mln zł mniej z tytułu tzw. podatku od czynności cywilnoprawnych. W praktyce polega to na tym, że spadła liczba transakcji kupna i sprzedaży budynków i gruntów.

Miasto odczuwa to nie tylko z powodu mniejszych wpływów do budżetu z podatków. Gmina sama ma problemy ze znalezieniem chętnych na wystawione na sprzedaż swoje nieruchomości. Już wiadomo, że do końca tego roku nie zarobi na nich tyle, ile się spodziewała. W sumie w kasie miasta - z powodu niższych wpływów z podatków PIT i CIT, od czynności cywilnoprawnych i zastoju na rynku nieruchomości - zabraknie 52 mln zł.

Żeby sfinansować wszystkie zaplanowane w budżecie zadania, na zasypanie dziury budżetowej miasto bierze kolejny kredyt - około 40 mln zł z Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Dodatkowo musi rozparcelować część budżetowej rezerwy.

Urban tłumaczy, że pożyczkę gmina zaciągnie na bardzo korzystnych warunkach, bo jej oprocentowanie wynosi tylko 1 proc. Zapewnia jednocześnie, że wzięcie kredytu nie wpłynie znacząco na całe zadłużenie miasta.

Jest to o tyle istotne, że w połowie roku Wrocław niebezpiecznie zbliżył się do dopuszczalnej ustawowo granicy długu - 60 proc. w stosunku do dochodów. Zauważyła to agencja ratingowa Fitch, która w lipcu zmieniała ocenę finansowej perspektywy Wrocławia ze stabilnej na negatywną. Część zobowiązań miasto spłaciło, a po zaciągnięciu kredytu w EBI zadłużenie na koniec roku wyniesie 53,2 proc. (prawie 2,1 mld zł).

Trudny budżetowo koniec tego roku jest jednocześnie poważnym sygnałem ostrzegawczym dla miejskich planów na rok 2013. Władze Wrocławia spodziewają się, że dochody z podatków CIT i PIT mogą nadal spadać, co oznacza, że w kasie miasta będzie raczej skromnie.

Prace nad przyszłorocznym budżetem Wrocławia już się rozpoczęły. Na razie szefowie poszczególnych wydziałów urzędu przedstawili skarbnikowi listy swoich planowanych wydatków.

Paweł Czuma, rzecznik urzędu miasta: - Skarbnik dostał od prezydenta polecenie, by przy konstruowaniu budżetu na 2013 rok był niezwykle ostrożny. Poważnie liczymy się z tym, że z powodu kryzysu gospodarczego miasto dostanie mniej pieniędzy niż ubiegłych latach. Przyjęliśmy zasadę, że musimy nimi gospodarować tak, by wystarczyło na najważniejsze zadania miasta. Część nowych pomysłów będzie musiała poczekać. Jednocześnie rozpoczęliśmy sprawdzanie, gdzie można zaoszczędzić na wydatkach bieżących.

Projekt budżetu Wrocławia na 2013 rok ma być gotowy późną jesienią, wtedy trafi do konsultacji w radzie miasta.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22972828,usa-moga-zaatakowac-koree-polnocna-po-zakonczeniu-igrzysk.html",USA mogą zaatakować Koreę Północną po zakończeniu igrzysk,"Analiza orędzia Donalda Trumpa i inne poszlaki wskazują, że decydenci w Waszyngtonie poważnie rozważają dokonanie ataku wyprzedzającego na Koreę Północną.","– Amerykanie nie zdają sobie sprawy, jak blisko jesteśmy wojny na Półwyspie Koreańskim – oświadczyła senator Tammy Duckworth po powrocie z Korei Południowej i Japonii. Była pułkownik armii USA, która na wojnie irackiej straciła nogi, opowiedziała na Uniwersytecie Georgetown o ostatnich manewrach armii USA, w tym przesunięciu na zachodni Pacyfik trzech lotniskowców, wysłaniu na półwysep nuklearnej łodzi podwodnej i trenowaniu przez żołnierzy walki w tunelach.
To jeszcze o niczym nie świadczy. Dowódcy mają obowiązek kreślić scenariusze wojenne i utrzymywać armię w gotowości, a wysokie napięcie między Waszyngtonem i Pjongjangiem nakazuje oczekiwać eskalacji konfliktu. Zdaniem Duckworth armia uznała, że „konflikt prawdopodobnie nastąpi, więc lepiej bądźmy przygotowani”.",Donald Trump (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"A suweren na to: niech na całym świecie wojna, byle polska wieś zaciszna, byle polska wieś spokojna. O ile czytał Wesele, rzecz jasna.-@@@-To oznaczałoby kryzys gospodarczy i koniec obecnej dobrej koniunktury. Polska wieś nie pozostałaby spokojna.-@@@-Donek będzie dążył do wojny, w jego dziecinnym postrzeganiu świata to mogłoby uratować mu kadencję. Może nawet Melania zacznie z nim rozmawiać po aferze z gwiazdą porno Stormy Daniels, którą pukał zaraz po narodzinach Barrona ;)
Czym śledztwo w sprawie zmowy z Rosją będzie się bardziej zacieśniać tym bardziej Drumpf chodzi posrany. Pamiętajmy, że jego doradca do spraw bezpieczeństwa poszedł na współpracę z FBI i sypie od paru miesięcy w obawie przed 10 latami odsiadki, które mu grozi za branie pięniedzy od Putina i kłamaniu agentom. Jest jeszcze Paul Manafort szef sztabu wyborczego Donka, który siedzi w areszcie domowym, temu grozi 20+. Robert Muller wpakował Gothiego na dożywocie do pierdla i załatwił też odsiadkę szefostwu Enrona, które było powiązane z klanem Bushów i partią republikańską. Na miejscu Donka miałbym wątpliwości czy wojna i zdestabilizowania przez amerykanów kolejnego regionu pomoże mu uniknąć konsekwencji,no chyba że sam siebie ułaskawi niczym duda kamińskiego :D Niestety jest zbyt tępy na takie analizy, jedyna szansa że jeden z tych jego generałów rozwiąże problem zanim Donek wciśnie guzik.-@@@-""dowódca amerykańskiej marynarki wojennej gen. Robert Neller ""
Neller jest dowódcą Marines a nie Navy...
nie zastanowiło Was że napisaliście że generał ma niby dowodzić marynarką wojenną a nie admirał ?-@@@-Trump zaatakuje tych oszołomów ! -- Zareagują Rosja z Chinami i będzie po herbacie ! -- A po tem ! -- Skończą się wszystkie problemy tego "" pięknego "" świata !-@@@-Nie USA, tylko idiota Trump, i nie na poważnie bo jego bezmózgowia poważnie traktować nie można.-@@@-Trumpek szuka wojenki dla podratowania sondaży? Jakie to amerykańskie.-@@@-Niech odwiedzą Nowogródek i jego cepeliowych tubylców."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20018620,pis-rozpoczyna-dyskusje-nad-zmiana-konstytucji-bo-chce-by.html","PiS rozpoczyna dyskusję nad zmianą konstytucji. Bo chce, by wreszcie ""konstytucja w Polsce była przestrzegana""","8
Najpierw dyskusja wewnątrz partii, potem ""ankieta konstytucyjna"", a na koniec debata z pozostałymi siłami politycznymi - tak miałby wyglądać proces zmiany konstytucji przez PiS. Czy o wypełnienie takiej ""ankiety konstytucyjnej"" poproszony zostanie również prezes TK Andrzej Rzepliński? - Z tego, co wiem, nie jest naszym ekspertem, więc nie wiem, czy dostanie, czy nie - mówi rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","O tym, że należy podjąć prace nad zmianą konstytucji, już w poniedziałek mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. - By Polska stała się krajem bezpieczeństwa, wolności, sprawiedliwości i równości - argumentował podczas wystąpienia w Sejmie.

Plan PiS na zmianę konstytucji: dyskusja wewnątrz partii, ankieta...

W środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek mówiła o tym, jak prace nad zmianą konstytucji miałyby wyglądać. - Zmiany konstytucji chcemy rozpocząć od dyskusji wewnątrz partii z naszymi ekspertami, z konstytucjonalistami - mówiła podczas spotkania z dziennikarzami w Sejmie.",Członkowie PiS dyskutowali o konstytucji. Wypełnili też ankietę na jej temat (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"a może ubezwłasnowolnić kaczyńskiego? zróbmy sondaż, ankiety, głosowanie......nie uda się? Pewnie że się nie uda bo nie mamy mocy sprawczej, tak jak i pis do zmiany konstytucji. Jak coś idzie nie tak jak trzeba to pojawiają się tematy filozoficzne tj:aborcja, marihuana, konstytucja...Ktoś jeszcze się na to nabiera?-@@@-Więcej kłamstw. Przecież Pisowska konstytucja była opracowana pięć lat temu. Usunęli ten dokument ze swojej strony ale tylko trzeba wpisać ""konstytucja Pis 2010"" w google.-@@@-to akcja, ktora ma na celu odwrocenia uwagi od lamania obecnej konstatucji przez PiS, rzad i PAD. Opozycja nie powinna nabrac sie na rozmowy, przed respektowaniem PiS orzeczen TK i wairygodnej deklaracji nie podejmowania w przyszlosci krokow prowadzacych do sparalizowania TK, takich jak np. ostatni projekt ustawy o TK.-@@@-Rozumiem, że poza dopisaniem w preambule ""W imię Boga Wszechmogącego"", PiS nie ma żadnych praktycznych propozycji, rozwiązujących faktyczne problemy?-@@@-Szczyt hipokryzji jest wtedy gdy ludzie nie przestrzegający Konstytucji RP zarzucaja innym jej nieprzestrzeganie. To tylko jeden z wielu takich przykładów. Taki właśnie jest PiS i jego pan, człowiek o mentalności bazarowej przekupy.-@@@-to jak pisać kodeks karny dla bandytów. tylko jaki kodeks karny może podobać się mafii?-@@@-ankietę wypełni prezes Kaczyński, wystarczy, ot cały projekt ps <<Bo chce, by wreszcie ""konstytucja w Polsce była przestrzegana"" >> :))) dlatego musi być taka, żeby mu nie wadziła"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23077919,andrzej-duda-z-tytulem-honorowego-obywatela-bochni.html",Andrzej Duda z tytułem honorowego obywatela Bochni,Prezydent Andrzej Duda odebrał w kopalni soli w Bochni honorowe obywatelstwo tego miasta. To już trzeci taki tytuł urzędującego prezydenta w Małopolsce - po Starym Sączu i Wolbromiu.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z Agatą Kornhauser-Dudą wziął we wtorek udział w uroczystości z okazji 765. rocznicy lokacji Bochni, podczas której odebrał tytuł honorowego obywatela tego miasta. Uroczystość odbyła się pod ziemią, w zabytkowej bocheńskiej kopalni soli.
Wyraz radości, dumy, uznania
Uchwałę dotyczącą honorowego obywatelstwa dla Andrzeja Dudy przyjęła rada miasta w styczniu tego roku. Jej inicjatorem był burmistrz Bochni Stefan Kolawiński.
W uzasadnieniu zwrócono uwagę na m.in. „patriotyczne wartości i postawy, jakim hołduje Andrzej Duda” oraz jego „przyjazne związki z ziemią bocheńską”, a także wizyty w tym mieście jeszcze przed objęciem urzędu prezydenta, jak również w Lipnicy Murowanej (już jako głowa państwa, w 2016 r.).
„Podjęcie Uchwały Rady Miasta Bochni jest wyrazem naszej radości, dumy, uznania dla postawy Pana Prezydenta Andrzeja Dudy. Jest wyrazem aprobaty dla konsekwentnego dążenia do rozwoju całego kraju i utrzymywania stałych więzi z mieszkańcami oraz zainteresowania pomyślnym rozwojem naszej małej Ojczyzny” – napisano w uzasadnieniu uchwały.
18 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
– Rok 765. rocznicy lokacji królewsko-górniczego miasta Bochnia pozwala nam gościć prezydenta Andrzeja Dudę wraz z małżonką, któremu przyznano honorowe obywatelstwo naszego miasta – mówił burmistrz Stefan Kolawiński.
– Dziękuję, że zechciał pan przyjąć honorowe obywatelstwo – dodał Jan Balicki, przewodniczący bocheńskiej rady miasta.
Bochnia to wspaniałe miasto
– To wzruszający dla mnie moment. W ostatnich dziesięciu latach wielokrotnie odwiedzałem Bochnię w sprawach publicznych. Bochnia jest mi znana od dzieciństwa. Tutaj zatrzymywałem się w drodze do Starego Sącza, skąd pochodzi moja rodzina. Bochnia to wspaniałe miasto, lokowane wcześniej niż Kraków. A jeszcze wcześniej istniała kopalnia. Bochnia była miastem niezwykle ważnym, które wraz z Wieliczką generowało w znacznym stopniu dochód Polski. To dla mnie wielkie wydarzenie emocjonalne. Jeszcze raz dziękuję – mówił Andrzej Duda, który wraz z tytułem otrzymał rzeźbę z soli przedstawiającą króla Kazimierza Wielkiego.
18 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Prezydent poprosił też, by mieszkańcy Bochni w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości upamiętnili pochodzących stąd legionistów.
W uroczystości wziął też udział prezydencki kapelan ks. Zbigniew Kras, który wcześniej był duszpasterzem w Bochni.
Wcześniej we wtorek prezydent spotkał się w Krakowie z przedstawicielami społeczności żydowskiej.",Prezydent Andrzej Duda odbiera tytuł honorowego obywatela Bochni (JAKUB PORZYCKI),"Honor to postawa kompletnie obca p. Dudzie.-@@@-Szkoda tylko, że aby odebrać ten kwitek, dojnozmianowcy musieli rozwalić kolejne BMW za kilka milionów. Papier Baaardzo Wartościowy! :-/-@@@-śmiechu warte.-@@@-Wstyd dla Bochni!-@@@-najciekawsze jest uzasadnieie rady. Czy ci ludzie odróżniają dobro od zła, prawdę od kłamstwa?-@@@-Bochnia honoruje swoim obywatelstwem przestępcę konstytucyjnego. Brawo!-@@@-Znaczy na trasie zdążono usunąć separatory.-@@@-A Pcim się spóźnia. Wyścig dupolizow na zardzewiałych składakach."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16708107,Panufnik__Muzyka_na_wygnaniu.html",Panufnik. Muzyka na wygnaniu,"0
Są tacy emigranci, którzy nie potrafią żyć bez przyjaciół, kawiarni, rozmów i kłótni, wódki, pełnych uwielbienia spojrzeń - tego wszystkiego, co mieli w kraju. Panufnik potrafił","Andrzej Panufnik należał do czołowych przedstawicieli generacji, którą umownie zwykło się określać jako ""pokolenie 1910"". Jest to jedno z najświetniejszych pokoleń w nowożytnej historii kultury polskiej; dojrzewało w Polsce niepodległej - mocno niedoskonałej, ale wolnej - i zaraz potem wystawione zostało na ciężką próbę wojny i okupacji, było świadkiem (niekiedy ofiarą) ludobójstwa, a po roku 1945 żyło w sytuacji totalitarnej lub na emigracji. Dopiero rok 1956 przyniósł sporą zmianę - polski mały totalitaryzm wycofał się z żądań o charakterze estetyczno-normatywnym, zezwolił także na przywrócenie, przynajmniej częściowe, sfery prywatności chroniącej jednostkę przed obłędem państwa.","Andrzej Panufnik dyryguje orkiestrą, która wykonuje jego 'X Symfonię', Warszawska Jesień, rok 1990 (Fot. Aleksander Jałosiński/Forum)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25036100,za-sztuke-dorocie-nieznalskiej-wytoczono-dlugi-proces-podobne.html","Za sztukę Dorocie Nieznalskiej wytoczono długi proces. Podobne czekają tych, którzy w Białymstoku rzucali kostką brukową w ludzi?","Wśród kilkunastu znanych artystek i artystów, zaproszonych przez Galerię Miejską Arsenał, m.in. Dorota Nieznalska, Magda Hueckel, czy Tomasz Mróz. Ich prace to mocny wielogłos o tym, co najchętniej byśmy wyparli","Nazwisko Doroty Nieznalskiej w 2003 r. zapisało się w świadomości nawet tych, którzy nie interesują się światem sztuki. Oskarżona o obrazę uczuć religijnych artystka została skazana na wykonanie prac społecznych.
Burzę wywołała jej instalacja „Pasja”, składająca się m.in. z krzyża zawieszonego na metalowym łańcuchu z wkomponowanym zdjęciem męskiego prącia w centralnej części. Proces przeciwko Nieznalskiej toczył się od 2002 r. w gdańskim sądzie rejonowym. Została ostatecznie uniewinniona osiem lat później.",Dorota Nieznalska (Fot. Dominik Werner / AG),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2010861.html",Polecamy imprezy klubowe,0,"Jadłodajnia Filozoficzna

Muzykę prosto z nielegalnych dyskotek Teheranu można usłyszeć w piątek w Jadłodajni Filozoficznej w wykonaniu DJ'a Kostullaha. Będą to nagrania powstające na emigracji, czyli piosenki takich gwiazd jak Sandi, 2Fan Ishan czy Faramarz A oraz perski pop sprzed 30 lat (Googoosh i Hayedeh). Poza tym można potańczyć przy muzyce bandari znad Zatoki Perskiej, kurdyjskim improwizowanym thrashu na skrzypce i syntezatorek Casio oraz hip-hopie z Istambułu. Na imprezie wystąpi też DJ Ataturk, specjalista od brzmień krajów Maghrebu. Muzyce towarzyszyć będą wizualizacje ze współczesnych irańskich filmów fabularnych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25004540,posel-kukiza-w-objeciach-pis-wiele-na-to-wskazuje.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł Kukiza z Warmii i Mazur w objęcia PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Nieoficjalnie mówi się, że w najbliższych wyborach parlamentarnych 2019 Andrzej Maciejewski z Kukiz'15 będzie startował z list Prawa i Sprawiedliwości.","Wygląda na to, że w nadchodzących wyborach parlamentarnych 2019 PiS zamierza iść możliwie szerokim składem i liczy na pozyskanie kolejnych wyborców. Już nie tylko prof. Wojciech Maksymowicz ma sięgać po nowy elektorat. Działacze tej partii mówią nieoficjalnie, że z ich list będzie także startował Andrzej Maciejewski, poseł Kukiz’15.
Wybory parlamentarne 2019. Wyczerpana formuła Kukiz’15
Sam poseł nie mówi oficjalnie, że ma taki zamiar. Nic w tym zresztą dziwnego, bo listy nie uzyskały jeszcze ostatecznej akceptacji centrali i nie zostały publicznie przedstawione. Są jednak poważne przesłanki, by tę wersję przyjąć. Pośrednim dowodem jest choćby fakt, że Maciejewski już zadeklarował, że nie będzie startował z listy Kukiz’15. – Formuła ta okazała się nieskuteczna – mówi Andrzej Maciejewski, pytany o powody decyzji.",Andrzej Maciejewski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Ale sensacja. Toż to tałatajstwo to jest podnóżek pislamu i dyżurna ...jolanta całodobowo, faktury vat, trzecia godzina gratis, albo naziole, lub oba zjawiska na raz.
To teraz będzie kukiz 7, czy ilu tam ich jeszcze wykrzywia wściekle buźki?-@@@-Ot ""polityczek wędrowniczek"" . Posmakował bycia w wielkim świecie ......-@@@-Z kuPis do PiS niedaleko"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22430411,wroclawska-fabryka-autobusow-volvo-stawia-na-elektryki-zdjecia.html","Wrocławska fabryka autobusów Volvo stawia na elektryki [ZDJĘCIA, WIDEO]",We wrocławskiej fabryce Volvo Buses praca wre. Zakład otrzymuje coraz więcej zamówień na hybrydowe autobusy.,"Szwedzki koncern samochodowy ma we Wrocławiu swoją największą europejską fabrykę autobusów. Powstają tutaj pojazdy miejskie, międzymiastowe i turystyczne. Firma właśnie kończy dostawę 35 nowoczesnych hybryd dla Sosnowca, ale autobusy produkowane w stolicy Dolnego Śląska krążą już po ulicach wielu europejskich miast.
Wykorzystywane są w komunikacji miejskiej przez takie kraje jak Szwecja, Dania, Norwegia, Wielka Brytania, Niemcy, Szwajcaria, Hiszpania, Luksemburg, Austria czy Holandia. Do tej pory Volvo dostarczyło operatorom transportu publicznego ponad 3,5 tys. zelektryfikowanych autobusów.
ZOBACZ TEŻ: Prezes Volvo Buses: ""Stawiajmy na elektryczne autobusy"" [ROZMOWA]
Teraz szwedzki producent łakomym okiem zerka na polskie miasta. Ich włodarze mogą bowiem finansować zakup nowych autobusów ze środków unijnych przeznaczonych na zelektryfikowany transport publiczny.
We wtorek wrocławską fabrykę odwiedził wiceminister rozwoju Tadeusz Kościński. Razem z Ulfem Magnussone, wiceprezesem Volvo Bus Corporation, rozmawiali o promowanej przez rząd PiS-u tzw. elektromobilności.
– Wspierany przez rząd rozwój elektromobilności, wzrost zainteresowania niskoemisyjnymi rozwiązaniami w miastach, rosnąca chęć zakupu innych niż spalinowe autobusów przez operatorów transportu miejskiego – to czynniki, które w naturalny sposób decydują o coraz większym skupieniu uwagi Volvo na Polsce – powiedział Ulf Magnusson, wiceprezes Volvo Bus Corporation. Pojazdy zelektryfikowane wydają się być naturalnym wyborem, zwłaszcza że ich eksploatacja jest tańsza i są o wiele bardziej efektywne energetycznie, a ponadto są ciche i mogą się poruszać bezemisyjnie w wybranych strefach miejskich – stwierdził wiceprezes, przyznając, że jego firma chętnie będzie służyć swoją wiedzą w zakresie zarządzania autobusami elektrycznymi w polskich miastach.
CZYTAJ TEŻ: 3M się rozrasta. Firma otworzyła centrum szkoleniowe dla klientów [ZDJĘCIA, WIDEO]
Minister Tadeusz Kościński podkreślał, że Polska jest w ścisłej czołówce dostawców zelektryfikowanych autobusów do europejskich miast. Tym samym chwalił wrocławski zakład Volvo za to, że jest on w stanie konkurować na wymagającym europejskim rynku.
Wrocławskie hybrydy
Volvo rozpoczęło we Wrocławiu działalność przemysłową na początku lat 90. W 1996 roku otwarto fabrykę autobusów, a w kolejnych latach rozpoczęto także sprzedaż samochodów ciężarowych i maszyn budowlanych oraz otwarto globalne centra dostarczające usługi biznesowe w takich sektorach jak IT, finansowy i HR.
ZOBACZ TEŻ: Największa pływająca restauracja i statek, który przetrwał trzy wojny. Biznes na Odrze się kręci
W 2010 roku we wrocławskiej fabryce ruszyła seryjna produkcja autobusu hybrydowego. Obecnie Volvo oferuje pełną flotę zelektryfikowanych autobusów. Składają się na nią takie modele jak Volvo 7900 Hybrid (dostępny również w wersji przegubowej), elektryczna hybryda Volvo 7900 Electric Hybrid oraz najnowszy model – w pełni elektryczny autobus Volvo 7900 Electric. Pierwszymi polskimi miastami, które zamówiły autobusy Volvo, były Świerklaniec i Inowrocław, a obecnie realizowana jest dostawa dla wspomnianego już wcześniej Sosnowca.",Wrocławska fabryka Volvo Buses (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"A najzabawniejsze jest to, że miasto Wrocław gdzie te cacka są produkowane kupuje Mercedesy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21878201,piknikowy-dzien-dziecka-na-partynicach-gonitwy-i-atrakcje-dla.html",Piknikowy Dzień Dziecka na Partynicach. Gonitwy i atrakcje dla najmłodszych [ZDJĘCIA],W kolejną wyścigową niedzielę dopisali kibice. Ponad 4 tys. osób przybyło na wrocławski hipodrom.,"28 maja na wrocławskich Partynicach przygotowano liczne atrakcje dla dzieci. Dla kibiców nie zabrakło zaś emocji. Wyścigi rozpoczęły się od czwartej gonitwy o Puchar Mam z Ołtaszyna i okolic. Koń Salvador, którego dosiadał Dmitry Petryakov, jeszcze przed wejściem w zakręt zmienił na prowadzeniu Dallinę i na finiszowej prostej odparł atak Torcala i Banja Luki, z dużą przewagą sięgając po zwycięstwo. Jego trenerem (i pozostałej dwójki) jest Tadeusz Dębowski.
Zdecydowanym zwycięzcą został Art Deco
Poprowadziła Raya Perrine, którą przed wejściem w ostatni zakręt zmienił na czele stawki Art Deco powożony przez swojego trenera i właściciela Witolda Sudoła. Faworyt pewnie oddalił się od rywali i z dużą przewagą jako pierwszy minął celownik. W walce o drugie miejsce Bank du Soir okazała się nieznacznie lepsza niż Banga Cass, ale została zdyskwalifikowana za galop i trzecie miejsce przypadło Bogdanowi.
Duero przed El Nosterem
Zaraz po starcie na prowadzeniu znalazł się El Noster, ale szybko zmienił go Duero pod Konradem Mazurem. Na finiszowej prostej oba konie oddaliły się od reszty stawki i między sobą rozstrzygnęły sprawę zwycięstwa. Ostatecznie lepszy o trzy długości okazał się trenowany przez Tadeusza Dębowskiego Duero, na trzecim miejscu finiszował Espalier.
Złotna pokonała GH Aliskę
Poprowadziła GH Aliska, ale na prostej zaczęła wyłamywać i mocnym finiszem wyprzedziła ją Złotna dosiadana przez Dmitrya Petryakova. Trzeci na celowniku zameldował się Wanad. Zwycięską klacz trenuje Wiesław Kryszyłowicz.
Pewna wygrana Nidera
W dystansie konie zmieniały się na prowadzeniu. Przed wyjściem z zakrętu na czele była Pipasol, tuż za nią galopował Nider pod Aleksandrą Kaletą. Po krótkiej walce ogier ze stajni trenera Tadeusza Dębowskiego pokonał klacz o 2,5 długości. Trzecie miejsce zajął Jack Power.
Kolejny dzień wyścigowy  już w niedzielę, 4 czerwca, o godzinie 14.15 na Wrocławskim Torze Wyścigów Konnych – Partynice. Wstęp na wyścigi jest bezpłatny.",Piknikowy Dzień Dziecka na Partynicach (WTWK Partynice),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24370469,plock-murem-za-owsiakiem-w-niedziele-wielkie-swiatelko-do-nieba.html","Płock murem za Owsiakiem. W niedzielę wielkie ""Światełko do nieba"". Wszystko na prośbę ludzi","- My tylko jesteśmy koordynatorem tej akcji, jest ona organizowana na prośbę wielu osób, to oddolna inicjatywa - podkreślają w płockim sztabie WOŚP. I zapraszają w niedzielę o godz. 19.30 na ul. Tumską 9, przed siedzibę Młodzieżowego Domu Kultury.","Tragedia, jaka wiąże się z 27. Finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, sprawia, że w całej Polsce ludzie chcą spontanicznie wyrazić swój sprzeciw wobec zła, jakie się wydarzyło. Wobec okrutnego zabójstwa głównego kwestarza WOŚP w Gdańsku – prezydenta tego miasta Pawła Adamowicza. Przeciw hejtowi we wszelkiej postaci, który zabija i który sprawił, że Jurek Owsiak, twórca Orkiestry, powiedział, że ma dość i zrezygnował z funkcji prezesa WOŚP. Większość Polaków nie zgadza się, żeby dobro ustępowało przed złem. Dają temu wyraz w licznych apelach i postach w mediach społecznościowych.
Czytaj także:
Płocczanie po decyzji Owsiaka. ""Jurek, proszę cię, zostań"". ""Dziękujemy za każde wyleczone dziecko""
Dziennikarz TVN Filip Chajzer opublikował na Facebooku taki apel: „Ludzie. To nie może tak być. Pokażmy Jurkowi Owsiakowi, że jesteśmy z nim. To jest najwspanialsza historia, jaka mogła się nam zdarzyć. WIELKA ORKIESTRA ŚWIĄTECZNEJ POMOCY przez 27 lat nie tylko ratowała życie naszych dzieci, ale sprawiła, że jesteśmy lepszymi ludźmi, lepszym narodem, społeczeństwem obywatelskim. To się nie stało w USA, Wielkiej Brytanii czy Australii, ale właśnie w Polsce. Dzięki Jurkowi i nam. Nie może nie być Orkiestry, nie może nie być Jurka w Orkiestrze”. I to on rzucił hasło, by w niedzielę, już po pogrzebie prezydenta Adamowicza (odbędzie się w sobotę), wszyscy myślący podobnie przyszli na plac Defilad w Warszawie na godz. 20 i zapalili ""Światełko do nieba"" – tym razem dla Owsiaka.
Ta inicjatywa znalazła natychmiastowy odzew w wielu miejscach w Polsce. Także w Płocku. Działający przy MDK sztab WOŚP zaprasza więc w niedzielę 20 stycznia o godz. 19.30 na Tumską 9. Tam, przed MDK-iem, głos zabiorą ludzie związani z minionymi finałami WOŚP w Płocku. Zaplanowano krótki występ artystyczny, a równo o godz. 20 wszyscy uczestnicy zapalą zimne ognie (trzeba je przynieść ze sobą).",ANNA LEWANDOWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25297466,olga-tokarczuk-o-noblu.html",Olga Tokarczuk: Jesteśmy w sytuacji bardzo jasnego wyboru. To wybór między demokracją a autorytaryzmem,"- Polityka nie jest domeną polityków, jej konsekwencje ponoszą wszyscy obywatele. Przed nami najważniejsze wybory od '89. Od nich zależy, czy będziemy żyć w kraju demokratycznym, należącym do wspólnoty europejskiej, czy takim, który oddziela się od Europy - mówiła Olga Tokarczuk na konferencji po otrzymaniu literackiego Nobla.","- Powiedziałam wczoraj, co leży mi na sercu. W niedzielę mamy wybory, uważam, że najważniejsze od '89. Zależy od nich, czy będziemy żyć w kraju demokratycznym, należącym do Europy, czy takim, który oddziela się od Europy i idzie w jakimś bliżej nieokreślonym kierunku - mówiła Olga Tokarczuk na konferencji prasowej po otrzymaniu Nagrody Nobla. Polska pisarka spotkała się z dziennikarzami w Düsseldorfie - wiadomość o nagrodzie odebrała w trakcie trasy promocyjnej po Niemczech. ","Olga Tokarczuk z dzisiejszym wydaniem 'Gazety Wyborczej', 11 października 2019. (Michał Nogaś)","Fajna, mądra kobieta. Oby słowa naszej nowej noblistki dotarły do ludzi, zwłaszcza do nieprzekonanych.
Czytałem kiedyś w Polityce wywiad z jej tłumaczką, Angielką. Była zachwycona twórczością Olgi Tokarczuk i ogólnie językiem polskim, w którym wg jej opinii można wyrazić różne uczucia piękniej niż po angielsku.-@@@-Fantastycznie się stało. Po prostu fantastycznie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22408199,prezydent-kielc-po-rozstrzygnieciu-przetargu-komunikacyjnego.html",Prezydent Kielc po rozstrzygnięciu przetargu komunikacyjnego: - Inna decyzja oznaczałaby chaos,"Prezydent Kielc twierdzi, że firma Michalczewski nie spełniła wymogów przetargu na obsługę komunikacyjną miasta i ościennych gmin. - Gdyby komisja podjęła inną decyzję, czekałby nas chaos komunikacyjny - ocenia Wojciech Lubawski.","Marcin Sztandera: – Zarząd Transportu Miejskiego odrzucił ofertę firmy Michalczewski w przetargu na obsługę komunikacyjną Kielc. Czy to oznacza, że już jest on rozstrzygnięty?
Wojciech Lubawski: – Procedury jeszcze trwają. Nie wtrącałem się w prace komisji, ale z tego co wiem, odsunięta została oferta firmy Michalczewski, bo przede wszystkim nie spełniała warunków specyfikacji.
Chodzi o miejsce na zajezdnię autobusową?
– Tak. Jedynym miejscem, które spełniało wszystkie oczekiwania, a przecież miasto ma wgląd w to wszystko, jest zajezdnia MPK. Pytanie, czy Michalczewski mógł spełnić te wymogi? Mógł, jeżeliby się tym wcześniej zainteresował. Za to oni, chociaż upłynęły cztery miesiące od otwarcia oferty, nie złożyli żadnego wniosku, żeby dopuścić parking czy myjnię, a mogli to złożyć. Pytanie, do czego zmierzali. Nie chcę tego formułować, ale podejrzewam, że gdyby komisja podjęła inną decyzję, to czekałby nas chaos komunikacyjny.
Czy stwierdzenie, że jedynym miejscem spełniającym wymogi miasta była zajezdnia MPK nie oznacza, że ten przetarg był ustawiony pod MPK?
– No chyba pan żartuje. Jeżeli mamy mieć 150 autobusów, to one muszą gdzieś parkować. To kwestia konsekwencji, bo miejsce do parkowania musi spełniać określone warunki, choćby wynikające z ochrony środowiska. I to są właśnie problemy, które trzeba rozwiązać.
Czy w takim razie czas na przygotowanie tej bazy nie powinien być dłuższy, skoro w ciągu pięciu miesięcy nie da się tego zrobić?
– Dla jednego z oferentów nie dało się zrobić w ciągu trzech lat. Sprawdzaliśmy to.
Ale Michalczewski mówił, że we Wrocławiu dało się to zrobić w mniej niż 5 miesięcy.
– Mamy opinie i oceny w tej sprawie. Poza tym ten oferent wskazał teren, który nie spełniał również innych standardów. Nie ma myjni, warsztatów.
Ale to można wybudować.
– Komisja o tym decydowała i zaciągała różnego rodzaju opinie. Dla parkingu na 150 autobusów trzeba zrobić uzgodnienia środowiskowe. Może to trwać nawet rok, co nie od nas zależy.
Część radnych jest zbulwersowana, że już na poprzedniej sesji rady miasta zapewniono finansowanie większego kontraktu poprzez korektę Wieloletniej Prognozy Finansowej. Byli przekonani, że głosowana zmiana dotyczył czego innego, inwestycji komunikacyjnych.
– Polecam odsłuchanie tego fragmentu sesji, gdy pani skarbnik bardzo wyraźnie mówiła, że chodzi o projekt komunikacyjny i zwiększenie finansowania. Nie było żadnych prób ukrycia czegokolwiek.
Nie boi się pan, że pójdzie taki sygnał, że inwestorzy spoza Kielc są kiepsko widziani w mieście?
– Jestem bardzo zainteresowany, żeby taniej wozić mieszkańców. Ale jeżeli oferent nie spełniał warunków, to pytanie do czego zmierzał. Chciałbym, żeby kielczanie byli bezpieczni pod względem komunikacyjnym, bo wiem co to znaczy, gdy jest chaos. Michalczewski podpisałby umowę, on by jeździł, bazę miałby w Radomiu. Nie spełniałby warunków, płaciłby jakieś tam kary i przejął MPK po paru miesiącach. Taki jest scenariusz. Ale to nie moja sprawa, bo ja mówię o swojej subiektywnej ocenie. Od tego są prawnicy. Wiem, że chyba 4 miesiące [prawnicy] pracowali nad tym całym projektem i to świadczy o tym, że chyba dobrze życzyli temu Michalczewskiemu. Ale on przelicytował.
A może szukali sposobu, żeby tą ofertę odrzucić?
– To niesprawiedliwa ocena. Moim zdaniem trzeba prześledzić wszystkie pisma w tej sprawie. Ale pan ma swoją wizję.",Wojciech Lubawski (MICHAŁ WALCZAK),"Jak nikogo nie zamkną za ten przetarg to w tym kraju już wszystko wolno.-@@@-Co za bezczelność!-@@@-zamiast w piekle, to najpierw będzie się smażył w pierdlu-@@@-Na Boga, ten człowiek nie może być prezydentem wojewódzkiego miasta. Jeśli za rok znów wygra wybory, to będzie równoznaczne z deklaracją mieszkańców Kielc, że są gotowi popełnić zbiorowe samobójstwo. Z drugiej strony - jak dotąd nie ma nikogo, kto mógłby go zastąpić. Skandaliczne ""roztargnienie"" radnych opozycji, którzy nie zauważyli, że głosują za dotacją dla MPK, skreśla ich jako poważnych samorządowców. Wszystko wskazuje na to, że my, kielczanie, jesteśmy w głębokiej dupie.-@@@-Jaki chaos może zapanowałby popłoch na stołkach ;-DDDD-@@@-Tylko w CK takie sytuacje, ech..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,19346255,we-wtorek-w-tvp-2-film-piano-vity-drygas-schubert-na-majdanie.html","Zobacz film ""Piano"" Vity Drygas. Schubert na Majdanie [SOBOLEWSKI]","1
Film dokumentalny ""Piano"" Vity Drygas zdobył Grand Prix Festiwalu Mediów ""Człowiek w zagrożeniu"". We wtorek 15 grudnia o godz. 22.55 film pokaże TVP 2. W tej bajce dokumentalnej pianino jest elementem ludzkim, duchowym.","Minęły zaledwie dwa lata, odkąd plac w centrum Kijowa - Majdan Nezałeżnosti - stał się terenem walki, Euromajdanem. Pamiętam z transmisji telewizyjnych, że cały był wtedy w błyskach elektronicznych świateł. Wszyscy robili zdjęcia, wszyscy filmowali. Wydaje się, że tamta rzeczywistość w cyfrowym zapisie istnieje gdzieś w przestrzeni, żywa, nie zastygła w stereotyp.

Majdan jak bajka Andersena

Majdan był poligonem dokumentalistów. I wciąż wydaje z siebie nowe dokumenty, różnego rodzaju - począwszy od ""Majdanu"" Siergieja Łoznicy, gdzie w totalnych, nieruchomych ujęciach są ukazane kolejne fazy dramatu ""narodzin narodu"" - aż po ""Czarną księgę Majdanu"" (tytuł ironicznie powtórzony za rosyjską propagandą), gdzie studenci kijowskiej szkoły filmowej wyławiają z tłumu poszczególne postacie, konfrontując ich losy.","Kadr z filmu ""Piano"". Studentka konserwatorium Antuanetta weszła na barykadę, by zagrać dla żołnierzy Berkutu (mat. promocyjne)",">>>Pewien chłopak - nie widzimy jego twarzy przysłoniętej kominiarką - poszedł do walki, gotów zginąć. Życie go nie pociągało.<<< Ukrainski patrioto zanim bohatersko zginiesz za interesy oligarchow... obowiazkowo zaloz kominiarke... Ukraina powoli przestaje byc chodliwym tematem zastepczym dla polskich mediow... na Zachodzie juz od dosc dawna... Kolejne ukrainskie rezymy rozkradaja wszytko to co jeszcze pozostalo z postsowieckiej infrastruktury. Od upadku ZSRR rzadzaca Ukraina kryminalna burzuazja nie wybudowala wlasciwie niczego. Ambicja kazdego nowowybranego w ramach oligarchicznej karuzeli wladzy ""prezydenta"" bylo zrobienie prywatnej kasy wiekszej od poprzednika... i czasami wsadzenie go do wiezienia. Problem polega na tym, ze nie ma worka bez dna tym bardziej, ze od czasow uzyskania niepodleglosci Ukrainska gospodarka opiera sie na pozyczkach... eksporcie zboza i nasion slonecznika... Dzisiaj z braku czegokolwiek co mozna jeszcze byloby ukrasc zlodzieje kradna jeden od drugiego. O ile ""pomaranczowa rewolucja"" 2004 roku byla walka milionerow z miliarderami... majdanowa hucpa to juz wojna miliarderow z miliarderami. Kryminalna burzuazja, ktorej podporzadkowana jest cala struktura panstwa od czlonkow parlamentu, poprzez struktury silowe, prokuratorow, urzednikow podatkowych do celnikow - deklaruje swoje pelne oddanie ideom demokracji a nawet okresla sie jako obronca wartosci cywilizacji europejskiej. W Wierchownej Radzie 13 glownych ugrupowan/frakcji reprezentuje interesy okolo 50 rodzin, do ktorych nalezy 80% majatku narodowego. 6-7 glownych kanalow tv jak i wiekszosc sprywatyzowanych zakladow przemyslowych sa zarejestrowane na Cyprze czy Wyspach Dziewiczych... Przed rozpadem ZSRR udzial Ukrainy w gospodarce globalnej stanowil 2% a teraz 0.36% swiatowego GDP. Wszyscy oligarchowie zaczynali od handlu dzinsami i pornokasetami, ale w przeciwienstwie do rosyjskich oligarchow lat 90-ych kolejne ukrainskie kliki pozwolily nowo upieczonym milionerom przeksztalcic bandy z kijami bejsbolowymi w uzbrojone po zeby prywatne armie. Po majdanowym przewrocie Ukraincy jak i Unia Europejska stanela przed wyborem akceptacja po zeby uzbrojonych i zamaskowanych facetow albo udajacych Europejczykow bylych bandziorow, ktorzy jeszcze nie tak dawno w atmosferze dzikiej postsowieckej prywatyzacji zaczynali budowac swoje fortuny kijami bejsbolowymi na bazarach. Kraj, w ktorym sie nic nie produkuje sie a rozkrada nie ma szans na przetrwanie. Przenica, siemiczki i tania sila robocza to jedyny towar eksportowy postmajdanowej Ukrainy. Problem polega na tym, ze zaden rezim na Ukrainie - nawet sponsorowany i zdalne sterowany z Waszyngtonu - nie ma szans na przezycie bez kompromisu ze stosunkowo nielicznymi ale bardzo wplywowymi nacjonalistami. Ukraina staje się geopolitycznym nowotworkiem a dokładniej mówiąc groteskowym mafijno-oligarchistycznym wrzodem na dupie Europy. Jakże nie nazwać groteskowym twór państwowy, którego jedna część jest usiana pomnikami Stepana Bandery a druga pomnikami Lenina, a jego prezydent żydowskiego pochodzenia składa wieńce pod tablicami upamiętniającymi ""bohaterskie czyny"" żołnierzy OUN, UPA i SS Galizien. To właśnie z inicjatywy prezydenta Poroszenki (Walcmana), a nie faszyzujących majdanowców w rodzaju Tiahnyboka czy Jarosza w Ukrainie ogłoszono 14 października - święto ludobójców z UPA - dniem obrońcy ojczyzny. Nie wymyśliliby tego Kafka, Orwell i Mrożek razem wzięci."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19629876,prokuratura-sprawdza-kto-podszywal-sie-pod-sedziego-laczewskiego.html","Prokuratura sprawdza, kto podszywał się pod sędziego Łączewskiego","3
Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie podszywania się na Twitterze pod sędziego Wojciecha Łączewskiego. Zawiadomienie w tej sprawie złożył sam sędzia.","W ubiegły piątek niszowy, skrajnie prawicowy tygodnik ""Warszawska Gazeta"" opublikował artykuł ""Wymowne milczenie sędziego"" autorstwa Pawła Mitera. Sugeruje w nim, że sędzia uległ ""przypadkowej"" prowokacji i w ten sposób ujawnił swoje polityczne zaangażowanie przeciw władzy PiS.

Gazeta opisuje, że użytkownik ""Marek Matusik"" (to konto twitterowe sędziego, tyle że prowadzone pod innym nazwiskiem) napisał do twitterowego Tomasza Lisa z sugestią, że Lis powinien zmienić strategię w sprawie ataków na PiS. Problem w tym, że wiadomość nie trafiła do Tomasza Lisa, ale do osoby, która się pod niego podszywa, ponieważ została wysłana nie na oficjalne, ale ""fejkowe"" konto dziennikarza.",Wojciech Łączewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Trzymam kciuki za sedzia LACZEWSKIM. Jestem prawie pewna, ze nie znajda winnego,tak jak ''bombardiera ,ktory podkladal atrapy bomb przed wyborami PIS''.-@@@-Czekam na ujawnienie, że Donald Tusk przez Facebook kierował rakietami pod Smoleńskiem, to dopiero będzie hit."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,19753481,wedrowka-z-polski-do-polski-recenzja-spektaklu-pan-tadeusz.html","Wędrówka z Polski do Polski. Recenzja spektaklu ""Pan Tadeusz""","0
Mikołaj Grabowski w najnowszym spektaklu Teatru Osterwy, przewartościował myślenie o ""Panu Tadeuszu"" jako arcydziele formy i pozwolił zapomnieć, że jest to pozycja numer jeden w kanonie lektur szkolnych. Bo jak się okazuje, ta nasza epopeja narodowa, biblia polskości może być naprawdę zabawna.","""Pana Tadeusza"" czytałam cztery razy. W szkole, na studiach, sama dla siebie. Żeby zrozumieć. Zawsze było za bardzo patetycznie, za bardzo sztucznie. Nie pomogły opracowania, interpretacje literaturoznawców. Ostatnio razem z aktorami w Teatrze Osterwy ""przeczytałam"" tę naszą epopeję narodową po raz piąty. Tym razem nie było sztucznie. Jeśli było patetycznie, to miało to swój cel. Mikołaj Grabowski, reżyser spektaklu, wydobył z tekstu Mickiewicza ironię i humor, które do tej pory były raczej niezauważalne. I zrobił to z szacunkiem dla narodowej epopei.

Zabawna biblia polskości

Wirtuozeria słowa - to u Mickiewicza zawsze zachwycało najbardziej. Twórcy spektaklu świadomi wartości tego elementu postawili na tekst. Trzynastozgłoskowiec, czy wymawiany zgodnie ze średniówką, czy wyśpiewany, lubelskim aktorom najwyraźniej bardzo odpowiadał. Potrafili bez zbędnej sztuczności nadać tempo poszczególnym frazom, bawić się nimi, wszyscy bez wyjątku. Zadanie mieli podwójnie trudne, bo byli nie tylko bohaterami, ale również narratorami swojej opowieści, sami siebie opisywali, komentowali, co było głównym źródłem humoru w przedstawieniu. Bo w tym wydaniu ""Pan Tadeusz"", epopeja narodowa, biblia polskości, jest naprawdę zabawny. Wystarczy spojrzeć na scenę polowania na niedźwiedzia (którego w komiczny sposób odgrywa Przemysław Gąsiorowicz), ratowania Telimeny (Marta Ledwoń) przed mrówkami czy ucieczki z pola walki majora Płuta (Wojciech Rusin). A kiedy ks. Robak (Jarosław Tomica) z trzynastozgłoskowca płynnie przechodzi do rapowania, a jako chórki towarzyszą mu Płut i Ryków, o jakimkolwiek patosie nie ma już mowy. Nie jest to forma parodii, ośmieszenia bohaterów, a raczej próba spojrzenia z dystansu na coś, co do tej pory traktowaliśmy zbyt poważnie. Bohaterowie są też komentowani przez inne postacie. Kiedy Telimena przygotowuje Zosię (Halszka Lehman) do wyjścia na salony, Jowita Stępniak w roli panny Róży uporczywie powtarza imię ""Zosia"", skacze, tańczy, krzyczy. Scena owszem zaskakuje, ale widz traci rytm spektaklu.

Powrót do Soplicowa

Mimo licznych momentów humorystycznych twórcom spektaklu udaje się utrzymać podniosły nastrój utworu. A to za sprawą muzyki skomponowanej przez Zygmunta Koniecznego. Grana na żywo jeszcze bardziej przyspiesza i tak już dynamiczne sceny. Z drugiej strony nostalgiczne melodie nie pozwalają zapomnieć, z jakim dziełem mamy do czynienia. I to właśnie muzyka oprócz wirtuozerii słowa (nadanej przez dzieło, a nie z przypadku) jest najmocniejszą stroną spektaklu. Razem z wierszem idealnie współgra i tworzy ramy, wewnątrz których umieszczona jest historia naszego kraju, narodowe wady, zalety, szlacheckie obyczaje, polskie tradycje i dobrze skrojone postacie mające zarówno coś z historycznych bohaterów, jak i współczesnych Polaków. Reżyser ukazał bohaterów w drodze, wędrujących od Polski do Polski, w ręku trzymających polską biblię, czyli ""Pana Tadeusza"". Aktorzy czytają ją i w końcu zmieniają się w postacie z epopei. Za czymś tęsknią, czegoś żałują, czegoś szukają. Wydaje się, jakby zatrzymały się tylko na chwilę. W dodatku odarte są z mitu. Zosia jest tu wygadaną dziewczyną, a nie delikatną panną z dobrego domu, Tadeusz (Daniel Dobosz) z kolei to młody chłopak nie do końca wiedzący, czy i po co walczyć. Mickiewicz w swoim dziele nie stawiał surowych ocen, nadmiernie nie wybielał, nie krytykował. Jedyną postacią, którą wprost postawił po stronie tych złych, był Płut. Grabowski w swoim spektaklu zachowuje ten złoty środek, nie ocenia, z przymrużeniem oka patrzy nawet na postać rosyjskiego majora.

10 księga i co dalej?

W pierwszej części przedstawienia aktorzy ubrani są współcześnie, po przerwie zmieniają jeansy i marynarki na kontusze i konfederatki. W zestawieniu z oszczędną, prawie niewidoczną scenografią przypominają nieporadnych błaznów, ale zatroskanych o losy ojczyzny. Lubelski spektakl nie rozgrywa się w dworku szlacheckim, scena nie przypomina pagórków leśnych, łąk zielonych. Jest raczej placem budowy, wokół są nieotynkowane ściany, w rogu stoi betoniarka, z tyłu rusztowanie. Taka sceneria pozwala w pełni skoncentrować się na tekście, a z drugiej strony łatwo wpisać w nią współczesność pomieszaną z przeszłością. Piękno krajobrazu i tęsknota za nim, którą opisuje Mickiewicz w ""Panu Tadeuszu"", kreują tu wyłącznie słowa. Wszelkie rekwizyty na rzecz mocniejszej gestykulacji również zostały zredukowane do minimum. Z kilkoma wyjątkami. Kiedy Telimena z Hrabią opowiadają o podróżach i zagranicznych krajobrazach, Tadeusz wysławia piękno litewskich lasów, a w ręku trzyma gałązkę iglaka. W komiczny sposób prezentuje ją tak, jakby była relikwią. Gra rekwizytem wprowadziła potrzebną różnorodność.

Spektakl kończy się na księdze 10. Nie ma dwóch ostatnich rozdziałów, nie ma poloneza. W zamian w ciemności, jedynie przy świetle świecy słuchamy wcześniejszych fragmentów ""Pana Tadeusza"", które w zasadzie trudno zapamiętać. Nie było kropki, wielokropka, nie postawiono nawet znaku zapytania. Przez cały spektakl nostalgiczne sceny komponowały się z humorystycznymi, pełnymi trafnej ironii fragmentami. Tymczasem przedstawienie kończy się bez wyrazu, jakiejkolwiek puenty. Zabrakło chociaż paru taktów poloneza, czy innej muzycznej klamry, która zamknęłaby całość spektaklu.

Klasyka żywa

""Pan Tadeusz, czyli ostatni zajazd na Litwie"" w reżyserii Mikołaja Grabowskiego wbrew pozorom nie jest niczym nowym. Kilka lat temu epopeję narodową we współczesnym, ironicznym wydaniu można było zobaczyć w Narodowym Starym Teatrze w Krakowie. Teraz Grabowski zrobił to samo na scenie lubelskiej. Ale trzeba przyznać, że z aktorami wykonał dobrą pracę. Udowodnił, że klasyka w teatrze pozostaje wciąż żywa. Wszystko wraca, opowiedziane na swój sposób, a polska literatura romantyczna wciąż może wiele zaoferować współczesnej kulturze.",Pan Tadeusz (TOMASZ RYTYCH),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21241163,kod-sni-sie-po-nocach.html",Kod śni się po nocach,"3
Był stewardem w Ryanairze, pakował paczki w Amazonie. Od początku roku zaczął pracę jako programista. Wszystkiego nauczył się online, na kursie prowadzonym przez wrocławską Kodillę.","Karol Mąkowski ma 40 lat. Jego nowe stanowisko nazywa się Junior Front-end Developer. Nie chce mówić o nazwie firmy ani o konkretnych zarobkach. Ale jest z nich zadowolony.

Rozmawiamy przez e-mail. Pisze, że specjalistą od kodowania może zostać każdy, bez względu na wiek czy płeć. Wiem, że z wykształcenia jest magistrem inżynierem technologii żywności po Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Nigdy nie pracował w zawodzie, po studiach wyjechał za granicę i zatrudnił się ""na zmywaku"". Po pół roku wrócił do Polski. Tu nie mógł znaleźć pracy z dobą pensją, więc spróbował ponownie za granicą. Pracował na budowach, a ostatecznie na kilka lat został stewardem w irlandzkich liniach lotniczych Ryanair. Musiał odpuścić ze względu na cukrzycę. Wrócił do kraju i imał się wielu zajęć: był kelnerem, prowadził własną działalność, filmował i montował filmy, był tłumaczem, grafikiem, pakowaczem w Amazonie, wreszcie bezrobotnym.

Jak w elektrowni jądrowej

Na kurs programowania namówił go kolega. On robił taki trzymiesięczny, stacjonarny w Anglii. Zapłacił 8 tys. funtów, ale znalazł po nim dobrze płatny staż w Londynie.

Karol zdecydował się na kurs online. Ofert szukał oczywiście w sieci, trafił na wrocławską Kodillę. Tu też pracowało się trzy miesiące, z czasem nad coraz trudniejszymi zadaniami, ale w swoim tempie, pod nadzorem mentora. No i płaciło się mniej niż w Anglii - ok. 4 tys. zł za całość.

- Uczyłem się, jak tylko znalazłem czas wolny. Niby nie miałem stałego zatrudnienia, ale nie mogłem sobie pozwolić, by przez trzy miesiące w ogóle nie pracować. I choć 15 lat temu sam zaprojektowałem stronę internetową, to na kursie i tak czułem się jak Homer Simpson przed pulpitem sterującym w elektrowni jądrowej - opowiada Karol.

Z mentorem rozmawiał na Slacku (popularny wśród koderów komunikator), raz w tygodniu kontaktowali się przez Skype'a. - Bardzo pomogło mi też rzeczywiste zlecenie, które wykonywaliśmy w ramach kursu - podkreśla.

Po ukończeniu szkolenia pracy szukał kilka miesięcy. Trochę się denerwował, bo znał ludzi, którzy dobre oferty dostali szybciej. Nie tracił jednak wiary, poznawał nowe techniki, sporo kodował samemu. W końcu i on znalazł nową pracę.

Obama reklamuje

Wrocławska Kodilla kursy prowadzi od maja, dotąd uczestniczyło w nich około 250 osób. Skąd taki pomysł na biznes? Bo wiadomo, że programistów na rynku w przyszłości będzie brakować. W Unii Europejskiej do 2020 roku dziura w tym segmencie rynku może wynieść ok. 900 tys. specjalistów. W samym Wrocławiu już dziś potrzeba około 2-3 tys. osób związanych z IT.

Firmy sięgają w głąb rynku pracy, zatrudniają nawet osoby z podstawowymi umiejętnościami, a potem je doszkalają. Jednocześnie kandydaci nie zawsze mają czas, by uczestniczyć w kursach stacjonarnych lub nie chcą płacić 12 tys. zł, bo tyle kosztują podobne szkolenia. Wolą poszukać czegoś, za co zapłacą mniej, nawet jeśli to kurs tylko przez internet.

- Uczenie się programowania online jest zdecydowanie wygodniejsze, a oferujemy taką formę nauki jako nieliczni w kraju - mówi Marcin Kosedowski, szef marketingu Kodilli. - Kursanci mają do pomocy mentora, który zadania sprawdza i tłumaczy, co należy poprawić. Nie ma więc zagrożenia, że coś nam się nie uda i się zatniemy, jak mogłoby się stać, gdybyśmy próbowali szkolić się całkiem samodzielnie.

Na początku firma proponuje test, który pozwoli określić, na jakim poziomie jest kursant i czy ma predyspozycje do programowania. - A ma je większość osób, także humaniści. Najważniejsza jest umiejętność samodzielnego myślenia i chęć rozwoju - podkreśla Marcin Kosedowski.

Gdyby tylko była taka możliwość, Kodilla w swojej reklamie mogłaby wykorzystać przemówienie prezydenta USA Baracka Obamy. To on w 2015 roku mówił, że tzw. bootcampy, a więc intensywne kursy programowania (stacjonarne bądź online) są odpowiedzią na technologiczną rewolucję. Bo, jak mówił Obama, nie każdy specjalista z branży IT musi być inżynierem po studiach. I nie wszyscy będą pracować w branży technologicznej. Programistów potrzebują przecież także finanse czy ochrona zdrowia. To dlatego administracja prezydenta USA na szeroki program kształcenia i angażowania specjalistów IT planowała wydać 150 mln dolarów. - Nieważne, gdzie nauczysz się kodowania. Ważne, jak dobry w tym jesteś - mówił Barack Obama.

Cały czas przed komputerem

Marcin Kosedowski: - Wśród uczestników bootcampu mamy operatora dźwigu i pracownika produkcji sprzętu AGD. Potrafią uczyć się po nocach i łączyć to z dotychczasową pracą. Zatrudnienie w branży IT udaje się znaleźć 75 proc. naszych kursantów.

Dagmara Jagodzińska nie szukała dodatkowej pracy. Raczej umiejętności, bo z zawodu i wykształcenia jest grafikiem, po wrocławskiej ASP. Zdolność programowania to w jej przypadku szansa na większe pieniądze. I sposób na pokonywanie przeszkód - podobnie jak nauka języka japońskiego, który ją pasjonuje.

- Jeśli chodzi o kurs programowania, to od początku starałam się poświęcić mu jak najwięcej czasu. Równało się to z ośmioma godzinami w pracy, powrotami do domu i codziennym siadaniem do kodowania. Nie było łatwo, bo cały wolny czas spędzałam przed komputerem. Kod śnił mi się po nocy - opowiada. - Programowanie, tak jak projektowanie, łączy się z ciągłą nauką i obserwowaniem trendów. Może dlatego, że bardzo lubię poznawać nowe rzeczy. Po 12 tygodniach człowiek nawet nie wie, gdzie to się wszystko zmieściło. Ale ostatecznie okazuje się, że wiedza zostaje i reszta zależy od tego, jak się ją wykorzysta - kończy Dagmara. f

Pensje w IT

Według raportu ""IT Industry & Education in Wroclaw"", nawet początkujący programista ma w mieście szansę na rozpoczęcie pracy z wynagrodzeniem rzędu 3 tys. zł brutto miesięcznie. Zwykle jednak płace są wyższe, w zależności od specjalizacji wynoszą od 4,6 tys. zł do nawet 7 tys., a po trzech latach od 6,5 tys. do nawet 9,7 tys. zł.

Jednocześnie specjaliści z Kodilli przestrzegają, że opowieści o 10 tys. zł pensji dla początkujących programistów to mit. ""Musisz zdać sobie sprawę, że nauka programowania to długa droga edukacji, która nigdy się nie kończy. Będąc osobą z podstawową wiedzą i praktyką, czyli tzw. Juniorem, musisz zachować minimum respektu dla tego zawodu. Ciężka praca i praktyka - zamiast oczekiwanie zmian za pomocą magicznej różdżki"" - piszą na stronie internetowej. - ""10 tys. zł miesięcznie? Jest to możliwe, o ile swoje doświadczenie zaczniesz liczyć w latach, a nie tygodniach. Jednak tak szybkiej ścieżki wzrostu wynagrodzenia nie ma chyba w żadnej innej branży, więc warto podjąć wyzwanie"".

Co to jest KOD

Zapis programu, aplikacji lub strony internetowej w formie zrozumiałej przez komputer. Bez niego nic nie mogłoby działać. Programista tworzy kod jako ciąg znaków, a następnie program (np. przeglądarka) lub system operacyjny (np. Windows) przekształca je do ciągu zer i jedynek.","Specjalistą od kodowania może zostać każdy, bez względu na wiek czy płeć. W Unii Europejskiej do 2020 roku dziura w tym segmencie rynku może wynieść ok. 900 tys. specjalistów (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Powinno być oznaczenie, że artykuł jest sponsorowany. Wstyd Gazeto. Chyba, że to tylko redaktor przyjął kasę, a nie redakcja. Wtedy większy wstyd panie Michale Karbowiak.-@@@-Dlaczego tekst nie został oznaczony jako sponsorowany? Wyraźne wskazanie jednej firmy, super optymistyczny ton. Wstyd ""Wyborczo"", nie płacę Waszej prenumeraty, żeby czytać taki shit content.-@@@-Oto najlepszy przyklad skad bierze sie kod ""spaghetti"", ktory prawdziwi programisci musza poprawiac po ""koderach po kursi""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13504200,UAM_siegnie_po_80_mld_euro__Na_co_wyda_taaaka_kase_.html",UAM sięgnie po 80 mld euro. Na co wyda taaaką kasę?,"0
Za pieniądze z Brukseli naukowcy badają kosmiczne śmieci, mierzą tolerancję w Europie, śledzą związki edukacji z rynkiem pracy. Trudno przewidzieć, jakie aplikacje złożą po 2013 roku. Nowe pomysły powstają non stop","- Są dwa źródła, z których możemy czerpać unijne środki na badania naukowe. Po pierwsze, z narodowych agencji pośredniczących, takich jak Narodowe Centrum Nauki czy Naukowe Centrum Badań i Rozwoju. Po drugie, bezpośrednio z Brukseli - tłumaczy prof. Jacek Witkoś, prorektor do spraw nauki i współpracy międzynarodowej Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza.

Komisja Europejska między 2014 a 2020 rokiem chce przeznaczyć na naukę 80 mld euro, o 7 mld euro więcej niż Polska dostanie na realizację polityki spójności. - Te 80 mld euro to już są pieniądze w dużych programach europejskich. Trzeba mieć pomysł, żeby się w taki program wpisać, znaleźć dobrych partnerów, stworzyć konsorcjum. Nie mam jednak wątpliwości, że uczelnia poradzi sobie z tym wyzwaniem - zapewnia prorektor.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1704962.html",Minister Piotr Czyżewski o środkowoeuropejskim koncernie paliwowym,"0
Elementem tworzenia środkowoeuropejskiego koncernu paliwowego może być sprzedaż akcji PKN Orlen Według ministra w skład koncernu mogłaby również wejść Grupa Lotos.","Poinformował o tym dziennikarzy minister skarbu Piotr Czyżewski. Według niego w skład koncernu mogłaby również wejść Grupa Lotos

Przy tworzeniu koncernu bardziej prawdopodobna jest sprzedaż akcji niż wymiana. Elementem tworzenia środkowoeuropejskiego koncernu paliwowego może być sprzedaż akcji PKN Orlen.

Minister nie powiedział ile akcji PKN może sprzedać resort W grę wchodzi bowiem sprzedaż 17 procentowego pakietu kontrolowanego przez Naftę Polską (spółka skarbu państwa) lub 10 procentowego kontrolowanego bezpośrednio przez ministerstwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6416487,Premier_fachowiec_dla_Wegier.html",Premier fachowiec dla Węgier,"0
Już w czwartek możemy poznać nazwisko nowego premiera Węgier. Wczoraj rządzący socjaliści zawarli nieformalną koalicję z Wolnymi Demokratami w sprawie zapewnienia nowemu gabinetowi większości parlamentarnej","Największy od 20 lat kryzys to nie jest najlepszy moment na wymianę rządu. A jednak kierujący krajem od 2004 r. socjalista Ferenc Gyurcsány, który ma dziś 18-proc. poparcie, zdecydował się na ucieczkę do przodu. W sobotę ogłosił, że gotów jest ustąpić, by powstał rząd mający poparcie wszystkich sił politycznych. - W ciągu następnych trzech lat na Węgrzech konieczne są zmiany, których przeprowadzenie wymagać będzie wysiłku od każdej rodziny - mówił premier.

Gyurcsány przedstawił polityczny kalendarz na najbliższe kilka tygodni. 5 kwietnia ma się zebrać kongres Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP). Następnego dnia pod głosowanie zostanie poddany wniosek o tzw. konstruktywne wotum nieufności, który zostanie zgłoszony przez socjalistów. Głosowanie nad nim ma się odbyć po wielkanocnej przerwie 14 kwietnia, razem z głosowaniem nad kandydatem na nowego premiera. Już w czwartek mogą go wyłonić negocjacje socjalistów z liberałami ze Związku Wolnych Demokratów, którzy zgodzili się na nieformalne poparcie nowego rządu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2747166.html",Filar na prezydenta?,"0
Profesor Marian Filar jednym z trzech potencjalnych kandydatów Demokratów.pl na najważniejszy urząd w państwie - prezydenta RP","Ofertę startu w wyborach Filarowi złożyli lider partii Władysław Frasyniuk i jej ""ojciec chrzestny"" Tadeusz Mazowiecki. - Takim ludziom odmawiać nie wypada - mówi torunianin. - Moja zgoda jest naturalną konsekwencją decyzji sprzed lat o zaangażowaniu się w życie publiczne. Jednak ostateczny werdykt, czy mam być kandydatem czy nie, pozostawiam liderom partii. Oddałem się do ich dyspozycji. Nie przebieram nogami, marząc o kandydowaniu.

Wśród pretendentów Demokratów do prezydentury wymienia się także eurodeputowanego Janusza Onyszkiewicza i osobę spoza świata polityki - Henrykę Bochniarz, szefową Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"". Kiedy partia wskaże swojego kandydata? Może to nastąpić już w sobotę, podczas odbywającej się w Warszawie konwencji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22213907,dwukrotny-mistrz-polski-na-testach-w-widzewie.html",Dwukrotny mistrz Polski na testach w Widzewie,"Nowy trener Widzewa uważa, że wzmocnienia są konieczne, najlepiej doświadczonymi zawodnikami. Pierwszych transferów można się spodziewać w przyszłym tygodniu.","Franciszek Smuda prowadził już dwa treningi Widzewa: we wtorek na głównym boisku, a w środę w Gutowie Małym. I tak będzie aż do sobotniego spotkania ze Świtem Nowy Dwór Mazowiecki. Szkoleniowiec na razie przygląda się zawodnikom, bo – jak przyznał – zna tylko dwóch: Aleksandra Kwieka, który przez wiele lat występował w ekstraklasie, i Dawida Kamińskiego. Tego ostatniego prowadził w Wiśle Kraków, w której 22-letni obecnie gracz był do połowy 2014 r.
Smuda na razie nie może liczyć na kontuzjowanych Damiana Kostkowskiego i Pawła Broniszewskiego. Ten pierwszy będzie pauzować jeszcze kilka tygodni, drugi krócej. Na drobny uraz narzeka Bartłomiej Rakowski, ale do soboty powinien się wyleczyć.",Martins Ekwueme (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"moderatorze z czerwonej Reanimacji 2015 po raz kolejny się kompromitujesz, myślisz koleś, że jak będziesz usuwał moje wpisy to coś to zmieni ? i twój śmieszny klub będzie coś wart ? mylisz się i zapamiętaj, że to forum to nie twój prywatny folwark."
"http://wyborcza.pl/1,75398,4360726.html","?Rzeczpospolita"" przegrała z toruńskim sędzią","0
Redakcja ma przeprosić Zbigniewa Wielkanowskiego za ?nieprawdziwe i oszczercze stwierdzenia"" z głośnego artykułu ?Sędzia do wynajęcia"" - uznał wczoraj ostatecznie Sąd Apelacyjny w Warszawie","Niemal siedem lat po publikacji sędzia Zbigniew Wielkanowski z Torunia może się ostatecznie poczuć oczyszczony z zarzutów. Sąd Apelacyjny, który wczoraj wydał orzeczenie w sprawie naruszenia dóbr osobistych sędziego przez dziennikarzy ?Rzeczpospolitej"", w najważniejszych kwestiach podtrzymał ubiegłoroczny wyrok sądu okręgowego. Zmienił tylko drobiazgi: ?  przeprosiny mają się ukazać tylko w ?Rzeczpospolitej"", a nie w innych mediach; ?  za naruszenie dóbr osobistych będą odpowiadać jedynie autorzy artykułu, a nie Grzegorz Gauden, który też został pozwany. Sąd zauważył, że nie jest on już naczelnym ?Rz"" i nie był nim w czasie publikacji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1781392.html",Duński rząd nie chce już finansować neonazistowskiej radiostacji,"0
Aż siedem długich lat trzeba było, by duński rząd uzmysłowił sobie, że dofinansowywanie radia nawołującego do czystości rasowej Duńczyków jest nieporozumieniem","Neonazistowskie Radio Oasen czyli Oaza (jego logo to palma z hitlerowską swastyką) od 1997 roku otrzymywało pomoc od państwa. Przez ostatnie dwa lata było to 78 tys. duńskich koron, czyli ok. 10 tys. euro rocznie. Choć jego audycje nadawane są z okolic Kopenhagi i docierają ledwie do południowych przedmieść metropolii, Radio Oasen ma - zdaniem właścicieli - aż 250 tys. słuchaczy w liczącej 5,4 mln mieszkańców Danii. Co więcej, jest żywym symbolem nietolerancji oraz całkiem skuteczną tubą niechcianego tam, ale tolerowanego ruchu neonazistowskiego. I jak uważają dziennikarze niemieckiej ""Deutsche Welle"" jest jedynym legalnym faszystowskim radiem w Europie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6556697,Tomasz_Poreba__Zapraszam_na_debate__Po_angielsku.html",Tomasz Poręba: Zapraszam na debatę. Po angielsku,"0
Politycznych konkurentów wzywa lider podkarpackiej listy PiS do europarlamentu Tomasz Poręba, który doskonale zna ten język. Do udziału w debacie zgłoszą się na pewno Marta Niewczas i Mieczysław Janowski. Elżbieta Łukacijewska odpowiada: - Angielski nie jest moją najmocniejszą stroną","Tomasz Poręba, 36-latek z Mielca, od pięciu lat pracuje w Parlamencie Europejskim. Jest tu głównym doradcą grupy Unia na Rzecz Europy Narodów w Komisji Spraw Zagranicznych. Jest także rzecznikiem prasowym PiS w PE. Biegle zna język angielski i francuski.

- Wiem, jak ważna jest umiejętność posługiwania się językiem angielskim. Jeżeli chce się być uczciwym wobec wyborców, trzeba go znać. To jest warunkiem skutecznego działania - mówił wczoraj na konferencji prasowej.

I zaapelował: - Chciałbym wezwać liderów innych list, żebyśmy porozmawiali o Podkarpaciu po angielsku.

Wymienił nazwiska osób, z którymi chciałby się spotkać: Marian Krzaklewski (PO), Elżbieta Łukacijewska (PO), Mieczysław Janowski (PSL), Mieczysław Kasprzak (PSL), Marta Niewczas (SLD) i Krzysztof Martens (CentroLewica). Poręba chciałby, żeby debatę transmitowała telewizja, albo żeby odbyła się ona w którejś z gazet, bądź na uczelni. - Mój sztab wyborczy wkrótce nawiąże kontakt ze sztabami wyborczymi innych kandydatów i złoży taką propozycję - zapowiedział Poręba.

- A czy wszyscy kandydaci PiS znają angielski? - dopytywaliśmy.

Przypomnijmy, na liście jest dziesięć osób. - Tak, wszyscy znają świetnie język angielski - zapewniał Poręba.

Zadzwoniliśmy do kilku z nich.

Andrzej Szlachta, nr 4 na liście: - Znam w stopniu komunikatywnym.

Czesław Łączak, nr 7: - Znam.

Kazimierz Gołojuch, nr 3: - Nie znam angielskiego w ogóle i nigdy tego nie ukrywałem. Dobrze znam język niemiecki, w mowie i w piśmie, ale angielskiego nie.

Kandydaci innych partii zżymają się na propozycję Poręby. Elżbieta Łukacijewska, która ma drugie miejsce na liście PO i wielkie nadzieje na mandat: - Uczyłam się i ciągle uczę języka angielskiego. W rozmowie towarzyskiej na pewno sobie poradzę. Ale nie jest to moja najmocniejsza strona. Żeby się nim biegle posługiwać, trzeba go używać na co dzień - sądzi. - A ja nie mam czasu na wyjazdy. Mieszkam i pracuję w Polsce - dodaje. Ale zaproszenia na debatę zdecydowanie nie odrzuca. Mówi, że jeśli ono dotrze, będzie analizowane.

Lider listy PO Marian Krzaklewski chwali się, że zna dobrze język angielski i francuski, potrafi też porozumieć się we włoskim i rosyjskim. Ale propozycję Poręby odrzuca: - Ja mam już swój kalendarz na kampanię wyborczą ustalony i chcę organizować tematyczne konferencje, a nie brać udział w lingwistycznych konkursach - mówi nam Krzaklewski.

Absolutnie nie przyjdzie na taką debatę Mieczysław Kasprzak, wicelider listy PSL: - Ja na takie sztuczki nie dam się złapać. Z elektoratem się będę spotykał w kampanii, a nie z panem Porębą, który przesiedział kilka lat w Brukseli i w ogóle nie zna problemów Podkarpacia - mówi Kasprzak, który języka angielskiego nie zna, tylko niemiecki. - Ale to przecież żaden problem. W PE przemawiać można także po polsku - dodaje.

Od debaty z Porębą nie uchyla się tymczasem europoseł Mieczysław Janowski, który jest numerem jeden na liście PSL, a w mijającej kadencji PE reprezentował tam PiS: - W debacie w języku angielskim mogę bez problemu wziąć udział, choć boję się, że to może przybrać formę zwykłej, politycznej przepychanki, a nie merytorycznej dysputy - ocenia Janowski.

Porębie ""tak"" mówi też Marta Niewczas: - Podejmuję rękawicę. Choć wg mnie to nie jest do końca uczciwa propozycja, bo szanse mamy nierówne. Pan Poręba pracował przez kilka lat w PE, a ja, jak Wajda, myślę i mówię po polsku. Angielski znam i codziennie się go uczę - mówi Niewczas.

A Krzysztof Martens proponuje: - Wezmę udział w takiej debacie, jeśli wcześniej pan Poręba zagra ze mną w brydża lub zgodzi się na taką debatę także w języku arabskim - śmieje się.

Martens jest mistrzem świata w brydżu sportowym, podróżuje po całym świecie, gdzie nie tylko gra, ale też trenuje zawodników. Posługuje się wieloma językami, m.in. włoskim, niemieckim, angielskim, francuskim, a także arabskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1897504.html",Rząd przyjął projekt nowej ustawy o ochronie konkurencji,"0
Ostre kary za naruszenie reguł ochrony konkurencji i konsumentów oraz wprowadzenie instytucji biznesowego ?świadka koronnego"" - proponuje rząd w projekcie nowelizacji tej ustawy","Nowa ustawa, napisana przez Urząd Ochrony Konkurencji Konsumentów i przyjęta przez Radę Ministrów we wtorek, wprowadza rozwiązania dotąd nie istniejące w polskim prawie - ale dobrze dobrze sprawdzone w Unii Europejskiej.

Chodzi przede wszystkim o tzw. zasadę leniency. Polega ona na tym, że firma, która jako pierwsza dostarczy do UOKiK-u informację o istnieniu zakazanego porozumienia (wystarczającą do wszczęcia postępowania) albo przedstawi (ale z własnej inicjatywy!) dowód umożliwiający wydanie decyzji antykartelowej - może liczyć na pełne zwolnienie z kary. Na złagodzenie kary mogą też liczyć te firmy, które, które nie będą kwalifikować się do pełnej bezkarności (bo zgłoszą się jako drugie lub nawet trzecie). Immunitetu nie będzie mogła dostać tylko jedna firma - ta, która porozumienie zainicjowała. Zasada ""leniency"" jest jedną z najskuteczniejszych metod walki z kartelami. Obowiązująca od kilku lat w unijnych przepisach antymonopolowych, pomogła urzędnikom Komisji wykryć i złamać dziesięć karteli. Ukaranych zostało 50 przedsiębiorstw, grzywny wyniosły łącznie blisko 2 mld euro - czyli więcej, niż wyniosły grzywny w latach 1957-2001, kiedy program leniency nie obowiązywał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21564595,w-naiwnym-swiecie-nikifora-w-zabrzy-mozna-prace-slynnego-malarza.html",W naiwnym świecie Nikifora. W Zabrzu można oglądać prace słynnego malarza,"Utalentowany samouk. Malarz naiwny. Twórca kilkudziesięciu tysięcy akwarel. Outsider nieustannie dążący do wolności. W zabrzańskiej Galerii Muzeum Cafe Silesia można oglądać prace słynnego Nikifora, polskiego malarza łemkowskiego pochodzenia.","– Nikifor, a właściwie Epifan Drowniak, cieszy się dziś sławą jednego z największych malarzy naiwnych świata. Jego los jest żywą ilustracją zwycięstwa sztuki nad ograniczeniami i przeciwnościami życia. Był obdarzony prawdziwym talentem i miał głębokie poczucie wewnętrznej wolności – mówi o autorze prezentowanych w galerii obrazów Jadwiga Pawlas-Kos, kuratorka ekspozycji. Artysta zaliczany jest obecnie do najważniejszych przedstawicieli malarstwa prymitywnego, zwanego też sztuką naiwną. To, co charakterystyczne dla tego prądu, to stosowanie uproszczonych form wyrazu i skrajny realizm. Twórcy tego nurtu, nie mając wykształcenia artystycznego, swoje dzieła kreują przede wszystkim z potrzeby serca.",Jedna z prac Nikifora (fot. materiał prasowy),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3914125.html",Na Strzegomskiej stanie nowe centrum odzieżowe,"0
W poniedziałkowym przetargu czterokrotnie przebito ceną wywoławczą na grunt przy ul. Strzegomskiej 201. Wygrał Mohamad Safan al Naib. Nowy właściciel postawi na działce centrum odzieżowe.",Do walki o 1757 mkw. niezabudowanego gruntu przy ul. Strzegomskiej 201 stanęło czterech chętnych. Wśród nich znany wrocławski deweloper firma Milart i jako osoba prywatna Mohamad Safan al Naib. Cena wywoławcza działki została ustalona na poziomie 475 tys. zł. Uczestnicy przetargu przez cały czas podobijali stawkę jedynie o 5 bądź 10 tys. zł. Ostatecznie najwyższą cenę zaproponował Mohamad Safan al Naib. Nowy właściciel zapłaci 1 mln 865 tys. zł. Aż cztery razy więcej od ceny wywoławczej. Na Strzegomskiej inwestor zamierza wybudować centrum odzieżowe.,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21044505,byly-senator-jozef-p-i-dziesiec-innych-osob-zatrzymanych.html",Józef Pinior zatrzymany przez CBA. Prokuratura zarzuca mu przyjęcie łapówek,"214
Józef Pinior to legenda ""Solidarności"", a ostatnio eurodeputowany SdPl i senator Platformy Obywatelskiej. Prokuratura zarzuca mu przyjęcie dwóch łapówek w wysokości 6 i 40 tys. zł. Został dziś zatrzymany przez CBA.","Podpisz petycję w sprawie Józefa Piniora. Józef Pinior zatrzymany został dziś o godz. 6 w swoim domu na wrocławskim Ołtaszynie. Do godziny 10 trwały tam czynności. Jak powiedziała nam osoba, która rozmawiała z żoną Piniora, agentom towarzyszyć miały kamery jednej z telewizji. Po godz. 10 senator został przewieziony do prokuratury w Poznaniu. Agenci zabezpieczyli jego komputer i telefony komórkowe.

Prócz Piniora zatrzymano dziesięć innych osób, przede wszystkim przedsiębiorców, na terenie całego Dolnego Śląska. Wśród nich jest Jarosław W., były polityk Bezpartyjnego Bloku Wspierania Reform. Z CBA wiadomo, że zatrzymania mają związek z podejrzeniem korupcji. Jednak oficjalny komunikat przewidywany jest dopiero w środę.

- To sprawa, którą przyjęliśmy do realizacji jeszcze w czasach, kiedy Prokuraturą Krajową kierował Andrzej Seremet, a CBA Paweł Wojtunik - mówi nam jeden z funkcjonariuszy wrocławskiego CBA.

Według naszych źródeł zarzuty dotyczą powoływania się na wpływy w instytucjach państwowych w zamian za łapówki. Nie wiadomo, czy były senator miał świadomość całego procederu, bo główną osobą, która zajmowała się ""załatwianiem"" spraw, był jego asystent Jarosław W. To on miał żądać pieniędzy od osób, w których imieniu senator miał podejmować interwencje. W rozmowach korupcyjnych, które CBA ma na podsłuchach, miał brać udział właśnie W., który miał jednocześnie tłumaczyć, że potrzebuje pieniędzy na kampanię senatora.

Czytaj również: Józef Pinior: Trybunał Konstytucyjny dał odpór pisowskiej wizji państwa

Józef Pinior zatrzymany za dwie łapówki

Udało nam się także ustalić, że Centralne Biuro Antykorupcyjne całą sprawę rozpracowaną miało już w grudniu. - Nie wiem, czemu obecne władze zdecydowały się sięgnąć do tego właśnie teraz - słyszymy.

- Były senator nie był spiritus movens całej akcji. Miał osobę, która powołując się na jego polityczne możliwości, załatwiała różne sprawy, za które otrzymywała pieniądze. Pinior był trochę naiwny, przyjmował te pieniądze, bo ich potrzebował. Ale mózgiem całej operacji nie był - mówi nam jeden z funkcjonariuszy.

Józef Pinior. Jedyny sprawiedliwy [SYLWETKA]


Po południu Piotr Baczyński z nadzorującej śledztwo Prokuratury Krajowej z Poznania poinformował o przedstawieniu Józefowi Piniorowi dwóch zarzutów przyjęcia korzyści majątkowej - na kwoty 6 i 40 tys. zł. Asystent byłego senatora usłyszał natomiast siedem zarzutów.

- Czy to oznacza, że to on, a nie były senator był osobą wiodącą w tej sprawie? - zapytaliśmy. - Można tak to interpretować - odpowiedział prokurator Baczyński.

Według ustaleń prokuratury tylko Józef Pinior i Jarosław W. podejrzewani są o przyjmowanie łapówek. Pozostali zatrzymani mieli je im wręczać. Kim są?

- To przedstawiciele biznesu z Dolnego Śląska - powiedział prokurator. Dodał, że były senator i jego pracownik mieli pośredniczyć w załatwieniu spraw w instytucjach państwowych i samorządowych, ale odmówił podania szczegółów.

Czytaj także: Pinior: Chcą zastąpić Wałęsę Lechem Kaczyńskim

Prokuratura nie zdecydowała jeszcze, czy wystąpi do sądu o aresztowanie podejrzanych. Mogłaby to zrobić, powołując się na obawę utrudniania przez podejrzanych śledztwa i grożącą im surową karę (osiem lat więzienia). Ale możliwe też są tzw. wolnościowe środki zapobiegawcze, jak poręczenie majątkowe, dozór policji czy zakaz opuszczania kraju. - Te środki będą zależały od oceny wyjaśnień podejrzanych - powiedział prokurator Baczyński. Nie wykluczył, że konieczne będzie przeprowadzenie konfrontacji między podejrzanymi.

Józef Pinior zatrzymany. ""Nie wierzą w jego winę""

Z żoną senatora rozmawiał dziś Władysław Frasyniuk. - Widziałem dokumenty, które podpisywał prokurator. W mojej opinii nie ma tam nic poważnie obciążającego Józefa. Chodzi o działalność raczej jego asystenta społecznego Jarosława W. Jakieś powoływanie się na wpływy w instytucjach publicznych, m.in. straży pożarnej - mówi ""Wyborczej"" Frasyniuk. - Znam Józka niemal od zawsze i nigdy nie uwierzę, że mógłby wyciągnąć rękę po cudze pieniądze - dodaje.

Przeczytaj też: Toksyczny cień Józefa Piniora. Kim jest Jarosław W.

- To szokujące. Znam go od 36 lat i chociaż nie był moim przyjacielem, to trzeba go uznać za postać pomnikową. Wygląda mi to na zamach pisowskiego państwa na żywą historię Polski - komentuje Stanisław Huskowski, poseł i jedna z legend wrocławskiej ""Solidarności"".

Jarosław Obremski - Wojewoda Dolnośląski
@ObremskiWojew
[1/2]Wierzę w uczciwość i szlachetność J. Piniora choć wiem ze bywa zbyt ufny. 
Jeżeli to pomoże , to przy szacunku do prawa, jestem
4
09:55 - 29 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarosław Obremski - Wojewoda Dolnośląski",,"Brawo prokuratura tak trzymać !-@@@-#MuremZaPiniorem Szybko, trzeba zorganizować akcję poparcia! Nie będą nam tu bohaterów wsadzać za korupcję! Zwłaszcza tych, którzy wiedzą, jak ""zabezpieczyć"" 80 milionów.-@@@-jezeli jest winny, to nie widze powodu, dla ktorego miano by go nie aresztowac. Nie powinno byc swietych krow.-@@@-Jeżeli wiedzą, że nie był mózgiem tej operacji, jeżeli nawet nie sa pewni czy o tym wiedział, to dlaczego go zatrzymują?? Dlaczego nie poprzestaną na asystencie, który faktycznie jest podejrzany?? Bo to Józef Pinior (nie wiem, czemu ukrywacie nazwisko, bo np. Gazeta Wrocławska nie) jest osobą znaną, legendarną i tylko jego aresztowanie będzie odpowiednio wielkim igrzyskiem dla tłuszczy! Dla nienawistników, którzy niczego nie potrafią i mają wygórowane roszczenia od państwa, któremu sami nic nie dali! Akcją jak z Blidą - im mniej na kogoś mają, tym głośniej trzeba go zatrzymać, żeby sam szum go wykończył.-@@@-Legendy propagowane przez Gazetkę jedna po drugiej idą na śmietnik - Bolek, Krzywonos, Pinior... Się zobaczy kto następny. Może wypłyną papiery ojca Adama?-@@@-Zniszczyć legendy pierwszej Solidarności i wywyższyć miernoty i kolaborantów z komunistami i samych komunistów sekciarskich. Oto cel reżimu.-@@@-Powoli, powoli a 'ubabrzą' wszystkich z Solidarności (tej prawdziwej, z 1980-89) i zostanie tylko Kaczyński - Polak tysiąclecia-@@@-Oczywiście za chwilę okaże się, że jest niewinny, ale gó... się przylepi na całe życie i na tym polega ich zemsta"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14523247,Ludzie_zbedni_w_sluzbie_przemocy.html",Ludzie zbędni w służbie przemocy,"0
Bez pracy i nadziei, często młodzi, pełni poczucia niższości - to z nich rekrutuje faszyzm swoje czarne i brunatne koszule. Przypominamy napisany prawie 80 lat temu esej wielkiego socjologa Stefana Czarnowskiego","Adam Michnik: Człowiek niezbędny w służbie wolności

Stefan Czarnowski (1879-1937) był jednym z najwybitniejszych socjologów i teoretyków kultury swojego czasu. Znakomite są jego eseje z dziejów polskiej filozofii społecznej, zwłaszcza studia o Stanisławie Staszicu. Fascynowało go oświecenie, kiedy najtęższe polskie głowy pracowały na rzecz Wielkiej Reformy państwa, często różniąc się w poglądach teoretycznych.

Czarnowski wskazywał na różnice między Polską a Europą Zachodnią: na Zachodzie ''wybujałość absolutyzmu królewskiego, skrępowanie jednostki tysiącem tradycyjnych więzów'' rodziły ''dążenie do rozszerzenia pola działania osobnika''; u nas ''jednym z głównych zadań praktycznych było ściśnienie przywilejów samowoli, powołanie do rządzenia tych elementów, które posiadały umysłowe i moralne kwalifikacje ku temu. (...) Interes społeczny był w Polsce końca XVIII w. zupełnie przeciwny zapędom jednostek. Negatywny postulat wolności, wyznawany od kilkuset lat przez społeczeństwo polskie, doprowadził Rzeczpospolitą do zupełnej anarchii''. Polska była jedynym w Europie ''przykładem narodu bez władzy wykonawczej, bez wojska (...), żyjącego jednak samodzielnym życiem i czującego się społeczeństwem''.","Marzec 1994, skini ochraniają warszawski kongres narodowców (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16032874,EUROWYBORY_2014__Kto_wejdzie_do_Parlamentu_Europejskiego.html",EUROWYBORY 2014. Kto wejdzie do Parlamentu Europejskiego [LISTA NAZWISK],"16
EUROWYBORY 2014. Platforma Obywatelska i PiS zdobyły po 19 mandatów. SLD - 5, a Kongres Nowej Prawicy i PSL - po 4. To oficjalne wyniki wyborów. Publikujemy pełną listę polskich eurodeputowanych.","Z Platformy Obywatelskiej :

Jerzy Buzek,





Danuta Hübner,





Bogdan Zdrojewski,





Róża Thun,





Janusz Lewandowski,





Jacek Saryusz-Wolski,





Dariusz Rosati,",Jarosław Robert Iwaszkiewicz (KNP) (Fot. Materiały KNP),"Tak się zastanawiam jak w tym parlamencie odnajdzie się Janusz Korwin-Mikke ? Nie sądzę, żeby długo mógł tak wytrzymać. Zjedzą go normalnością.-@@@-Nadęty karierowicz chorągiewka Kamiński, teraz z PO. Brawo...-@@@-a jkimi językami włada pani Gosiewska? Oprócz jezyka pogardy i nienawiści?-@@@-Brawo JKM. Masz szanse się wykazać. Dziękujemy strażakom i działkowiczom za głosy na PSL - jak zwykle wymagane minimum głosów się znalazło. Teraz można rodzinkę na stołki wsadzać.-@@@-Korwin szacunek. Kaczyński dno.Zalatuje wschodem. Korwin inteligentny.Kaczyński cwaniaczek.SKOK na euro. Pis oszust.-@@@-Korwin, czyli szykujcie się na końską dawkę kompromitacji dla Polski w Europie.-@@@-Tylko nie Kudrycka!!! Nie!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21413682,apel-o-zmiany-w-sieci-szpitali-okropne-zamieszanie-i-cichy.html",Apel o zmiany w sieci szpitali. Okropne zamieszanie i cichy bojkot,"Tylko 17 z 41 szpitali podległych marszałkowi wejdzie do planowanej sieci. Większość z nich otrzyma ryczałt tylko na wybrane oddziały. - Trzeba zmienić ten projekt, bo inaczej chorym pogorszy się dostęp do leczenia - apeluje wicemarszałek Aleksandra Skowronek.","Mimo licznych kontrowersji we wtorek rząd przyjął projekt ustawy o tzw. sieci szpitali. Zgodnie z nim szpitale, które wejdą do sieci otrzymają ryczałt na leczenie. Ale tylko szpitale zakwalifikowane do sieci jako placówki z tzw. III poziomu oraz ogólnopolskie, czyli szpitale kliniczne, resortowe (jak szpital MSW w Katowicach) oraz instytuty otrzymają ryczałt na wszystkie oddziały jakie posiadają. Pozostałe szpitale dostaną ryczałt tylko na te oddziały dzięki, którym weszły do sieci.",Centralny Szpital Kliniczny w Katowicach Ligocie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Winny jest system,czyli NFZ ,który do takiego stanu rzeczy doprowadził. Nie wiem jak chory można mieć umysł,by zepsuć to,co bardzo dobrze działało. Wystarczyło tylko poprzedni system doinwestować w aparaturę. Teraz już pracownicy ludzie pracujący w Służbie Zdrowia są tak wypaczeni,że nic nie pomoże. Jeszcze można trochę polegać na tych ""starej daty,starej szkoły). To ludzie są winni. Aparatura stoi nieużywana. Dostęp do niej i gruntowniejszych badań ma przeważnie tylko ten pacjent,którego rodzina idzie z kopertą do ordynatora oddziału,albo też ten,który leczy się u niego prywatnie. Wtedy taki ordynator bierze swego prywatnego pacjenta od czasu do czasu na gruntowne badanie do swego szpitala. Lekarze rodzinni są często lekarzami niedouczonymi,za to wszechwiedzącymi. Ograniczają dostęp do specjalistów,bo potrafią leczyć lepiej niż inni. Trzeba więc się leczyć prywatnie. Z tym się spotkałam. Mogę przytoczyć fakty i nazwiska. Nie chcę też uogólniać. Być może gdzie indziej jest inaczej.-@@@-Chcemy przywrócenia Śląskiej Kasy Chorych i śląskiej autonomii!-@@@-każdy kolejny rząd funduje pogorszenie dostępu do opieki medycznej. To jest jakieś chore i totalnie niezrozumiałe, zwłaszcza, że ładuje się w to coraz więcej pieniędzy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2072127.html",Sesji nadzwyczajnej nie będzie,"0
Nie będzie na razie sesji nadzwyczajnej sejmiku w sprawie powtórnego głosowania nad absolutorium dla władz województwa. Tak zdecydował przewodniczący sejmiku Konrad Rękas, powołując się na opinię prawników Urzędu Marszałkowskiego","Zwołania sesji nadzwyczajnej domagają się radni opozycji, głównie PSL i LPR. Chcą jeszcze raz głosować nad absolutorium dla zarządu województwa. Twierdzą, że wynik głosowania z 28 kwietnia, kiedy żadna ze stron nie uzyskała bezwzględnej większości, oznacza, że sprawa jest nierozstrzygnięta i że głosowanie trzeba będzie powtórzyć. Podają też w wątpliwość rzetelność głosowania - okazało się, że radni liczący głosy pomylili się i nie policzyli jednego głosu, który oddał radny opozycji. Odpowiedni wniosek o zwołanie sesji, podpisany przez dziewięciu radnych, trafił na biurko przewodniczącego sejmiku Konrada Rękasa przed tygodniem. Zgodnie z przepisami Rękas powinien zwołać sesję. Przewodniczący jednak zapowiedział, że tego na razie nie zrobi. - Mam opinię prawników Urzędu Marszałkowskiego. Wynika z niej, że taką sesję będzie można zwołać dopiero, gdy Regionalna Izba Obrachunkowa stwierdzi nieważność uchwały. A izba podejmie decyzję pod koniec miesiąca - mówi Rękas.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21630023,radio-tok-fm-w-opolu-wielka-debata-o-szkolach.html",Radio TOK FM w Opolu. Wielka debata o szkołach,Usłysz Swoją Szkołę - pod tym hasłem Radio TOK FM organizuje w Polsce cykl debat z udziałem publiczności na temat skutków reformy oświatowej. W czwartek takie spotkanie odbędzie się w Opolu.,"Zmiany oświatowe przeforsowane przez rząd PiS – m.in. likwidacja gimnazjów i powrót ośmioklasowych podstawówek, czteroletnich liceów oraz pięcioletnich techników – powodują ogromne emocje. Przede wszystkim w gimnazjach, których pracownicy nie są pewni swojej przyszłości. Ale problemy są też w podstawówkach, gdzie część uczniów zmuszona będzie do przejścia do innych szkół, jak i w nowo tworzonych liceach, w których są ogromne obawy o nabór.
Okazją, by o tym porozmawiać, jest akcja „Usłysz Swoją Szkołę”. To cykl spotkań organizowanych przez Radio TOK FM w dziewięciu miastach w Polsce. W czwartek taka debata odbędzie się w Opolu, w Miejskiej Bibliotece Publicznej przy ul. Minorytów 4. Start o godz. 18.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5893448,Policjanci_mysleli__ze_Kurski_odbija_wieznia.html","Policjanci myśleli, że Kurski odbija więźnia","0
Poseł Jacek Kurski (PiS) został zatrzymany na blokadzie drogi. Tak spieszył się do Warszawy, że ?przykleił? się do pędzącego policyjnego konwoju i wystraszył funkcjonariuszy","Gdańskie lotnisko było w środę sparaliżowane przez mgłę. Wśród oczekujących na lot do Warszawy był Jacek Kurski. - Osiem godzin czekałem na samolot, w końcu zdenerwowany wsiadłem w samochód - opowiada poseł.

Około 16 wyjechał z Gdańska. - Na godzinę 18 miałem posiedzenie Komitetu Politycznego PiS, trwało też posiedzenie Sejmu. Kierowałem się poczuciem najwyższej powinności poselskiej, żeby jak najszybciej na nie dotrzeć - mówi.

Poseł natknął się na policyjny konwój. - Auta wyglądały jak cywilne, choć były wyposażone w koguty. Pomyślałem, że przewożą polityka, który jak ja nie dostał się do samolotu. Przeszedł mi przez myśl Borusewicz czy Tusk - tłumaczy Jacek Kurski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7823756,1_Maja_w_Lodzi___Kasia_Nova_zaspiewa_na_pikniku_lewicy.html",1 Maja w Łodzi - Kasia Nova zaśpiewa na pikniku lewicy,"0
Lewica zaprasza na pochód pierwszomajowy i na piknik na Starym Rynku.","W sobotę z okazji Święta Pracy działacze i sympatycy lewicy spotykają się o godz. 12 w Pasażu Schillera. Do zebranych przemówią szefowie SLD w mieście i województwie Sylwester Pawłowski i Dariusz Joński. Później uczestnicy przejdą w pochodzie na Stary Rynek, tam o godz. 13 rozpocznie się piknik. Na scenie wystąpi Kasia Nova.

W czasie pikniku będą zbierane podpisy pod kandydaturą Grzegorza Napieralskiego na prezydenta RP. Piknik zakończy się ok. godz. 17.",To Kasia Nova!,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1121513.html",Ukraina: Udział szefa naszego MSZ w szczycie NATO nie ma sensu,"0
Udział szefa naszego MSZ w szczycie NATO w Pradze nie ma sensu, dopóki nie zostaną sprostowane oskarżenia wobec Kijowa o sprzedaż Irakowi radarów Kolczuga - oświadczył we wtorek szef administracji prezydenta Wiktor Medwedczuk. Może to oznaczać, że Ukraina zrywa kontakty z NATO","Oświadczenie Medwedczuka pojawiło się na dziesięć dni przed szczytem NATO, który miał m.in. określić perspektywy dalszej współpracy Kijowa z Sojuszem. Prezydent Leonid Kuczma mimo wielu starań nie dostał zaproszenia do Pragi, bowiem wciąż nie wyjaśniono, czy - wbrew sankcjom ONZ - zgodził się na dostawę do Iraku nowoczesnych radarów Kolczuga. Ukraina kategorycznie twierdzi, że do transakcji nie doszło, ale zachodni eksperci, którzy przez dwa tygodnie prowadzili nad Dnieprem inspekcję, nie dali się przekonać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24742685,wspolne-spiewanie-hymnow-w-gdansku-prezydent-dulkiewicz-ue.html",Śpiewanie hymnów w Gdańsku. Prezydent Dulkiewicz: Unii Europejskiej nie dano nam na zawsze,"Tak jak w wielu polskich miastach, również w Gdańsku jednym z głównych punktów obchodów 15. rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej było wspólne odśpiewanie hymnów: Polski i Unii Europejskiej.","W środę punktualnie o godz. 12 przed Dworem Artusa na Długim Targu gdańszczanie wraz z prezydent Gdańska Aleksandrą Dulkiewicz, radnymi miejskimi, parlamentarzystami oraz europosłami przy wsparciu chóru Music Everywhere odśpiewali „Mazurka Dąbrowskiego” oraz „Odę do Radości”. Melodię obu hymnów na mobilnym (zainstalowanym na przyczepie samochodu) miejskim carillonie odegrała Monika Kaźmierczak, która stanowisko miejskiej carrillonistki piastuje od 2001 roku.
Podobny koncert odbył się również na sopockim molo. W czasie wydarzenia wejście na pomost było bezpłatne.",BARTOSZ BAŃKA,"najpiękniej śpiewała Madzia Adamowicz, dlatego będzie europosłem PO"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24803731,piast-gliwice-mistrzem-polski-kto-jest-kim-w-druzynie-waldemara.html",Piast Gliwice mistrzem Polski. Kto jest kim w drużynie Waldemara Fornalika?,"Piast został sensacyjnym mistrzem Polski w sezonie 2018/19. Zawodników z Gliwic nie wszyscy znają, tym bardziej że nie ma tam obecnych reprezentantów kraju. To może się jednak wkrótce zmienić.","Dziś nie da się już zbudować silnego zespołu jedynie na wychowankach. Czasy Celticu, który w 1967 roku zdobył Puchar Mistrzów drużyną, której wszyscy członkowie urodzili się i wychowali w promieniu kilkudziesięciu kilometrów od Glasgow, już nigdy nie wrócą. W ligowej kadrze Piasta jest obecnie jeden wychowanek, który całe życie spędził w tym klubie – to Patryk Dziczek, młodzieżowy reprezentant Polski, bardzo zdolny defensywny pomocnik. W sezonie grało dziesięciu obcokrajowców, bez których tego sukcesu na pewno by nie było. Wielką siłą drużyny Waldemara Fornalika był szeroki skład. Z ławki wchodził ktoś równie przydatny co schodzący. Nigdy nie było widać, że kogoś brakuje.",Radość piłkarzy Piasta Gliwice (JAN KOWALSKI),"Gratulacje !!!!PIAST POTĘGĄ JEST I BASTA !!!!!Ps.To piszę ja,skromny człowiek z Gorzowa Wlkp.-@@@-Widać już było w zawodnikach Piasta zmęczenie sezonem. Na szczęście rywale byli jeszcze bardziej zmęczeni. Fornalik w konfrontacji z Nawałką pokazał klasę. Szkoda, że w reprezentacji nie miał takiego w zawodnikach potencjału jak Nawałka, bo pewnie lepiej by sobie od niego również i na tym polu poradził.-@@@-teraz pytanie: czy uda się utrzymać skład i dobrze przygotować do letnich eliminacji-@@@-Bytom dziękuje Piastowi!!! :-)
a z drugiej strony, gdyby wygrała legia , info byloby na samej gorze... trochę ""wybiórczo...."" :-("
"http://wyborcza.pl/1,157230,1291680.html",Ewa Werpachowska - stypendystka prezydenta,0,"Ewa Werpachowska, absolwentka I Liceum Ogólnokształcącego, studentka pierwszego roku Wydziału Lekarskiego Akademii Medycznej, tegoroczna stypendystka prezydenta Białegostoku Ryszarda Tura.

W trzeciej klasie została finalistką powiatowych eliminacji olimpiady wiedzy o aids. W tym samym roku została finalistką olimpiady wiedzy ekologicznej. W czwartej klasie brała udział w olimpiadzie biologicznej, w której została finalistką etapu ogólnopolskiego. W nagrodę mogła sobie wybrać uczelnię, na której bez egzaminu wstępnego byłaby przyjęta na studia przyrodnicze.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5102536.html",Rabin i pokutnik patronami poznańskich placów,"0
Dwa poznańskie skwery zyskały wczoraj patronów: nadrabina Poznania i ?pierwszego jawnego pokutnika i apostoła emigracji polskiej we Francji?","O to, żeby placyk przed dawną synagogą, w rejonie ulic Wronieckiej, Stawnej i Małe Garbary nazwać imieniem rabina Akivy Egera, wystąpił do miejskich władz poznański Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich. Radni przegłosowali wczoraj wniosek. - To historyczna chwila, jestem bardzo, bardzo wzruszona. Wierzę, że rabin będzie błogosławił temu miastu - komentowała Alicja Kobus, przewodnicząca gminy żydowskiej w Poznaniu.

Akiva Eger, filozof, prawnik, badacz Talmudu, był jednym z najwybitniejszych uczonych żydowskich w pierwszej połowie XIX w. Przez 22 lata pełnił funkcję nadrabina w poznańskiej gminie żydowskiej, a także prowadził w mieście intensywną działalność charytatywną. Zmarł 12 października 1837 r.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2498903.html",Piotruś Przygoński poleciał wczoraj do Stanów na leczenie,"0
- Marzenie? Wrócić zdrowym. A potem być fotoreporterem. Albo kamerzystą - uśmiecha się 17-letni Piotruś Przygoński. Prawie od urodzenia jest ciężko chory. Ma postępujące zwyrodnienie kręgosłupa. Wczoraj rano, razem z mamą, poleciał do Stanów. - Po nadzieję - mówi cicho Krystyna Przygońska","- Tylko ona mnie tam ciągnie. Tutaj nikt mu już nie pomoże - zjeździłam całą Polskę, tylko w Zakopanem nie byłam. Dlatego pojadę wszędzie, gdzie będzie trzeba. I zrobię wszystko, co będzie trzeba. Byle tylko Piotruś był zdrowy. O niczym innym nie marzę. - dodaje pani Krystyna - Przecież ja panicznie boję się latać, ale co tam - to przecież dla mojego synka. Dla niego zrobię wszystko.

Kilka minut przed ósmą na wrocławskim lotnisku Strachowice jest jeszcze zimno. Kobieta martwi się, że w Chicago, gdzie leci z synem na leczenie, jest 18 stopni. - A ja nie wzięłam czapki. Ale najważniejsze, że Piotruś ma - mówi z uśmiechem

Piotruś to oczko w głowie pani Krystyny. Pewnie dlatego, że jest taki kruchy. I taki chory. Ma 17 lat, ale wygląda na znacznie młodszego, najwyżej na 12. Za to radością i optymizmem mógłby obdzielić kilka osób. Choć wiele przeżył. Od najmłodszych lat - choroba objawiła się, gdy był trzylatkiem - jego życie to wieczna tułaczka: od lekarza do lekarza, od szpitala do szpitala. Powód? Zwyrodnienie kręgosłupa. Postępujące. - Klatka piersiowa Piotrusia uciskana jest przez mocno powykręcane żebra. To znacznie utrudnia mu oddychanie, a i serce nie pracuje jak należy - mówi mama chłopca, który ma za sobą siedem poważnych operacji. Do tego jeszcze kilka drobniejszych. - Pięć lat temu lekarze założyli mu stałe implanty na kręgosłup. Jakby zapomnieli, że on nadal rośnie. Powiedzieli, że to jedyne, co mogą zrobić. Rosły mu ręce, żebra. Tylko tułów jest usztywniony. A przez to kości się zniekształcają - opowiada pani Krystyna. - Ostatnio lekarze wykrywali u Piotrusia wodniaka, ale na razie nie ma potrzeby interweniować. Coś pechowy ten mój synek - dodaje matka. Dla syna jest w stanie zrobić wiele. Bardzo wiele.

- Byłam gotowa sprzedać nerkę, byle tylko załatwić pieniądze na leczenie mojego dziecka - dodaje zdeterminowana kobieta. Nie trzeba było. Fundacja ""Dar serca"" pomogła pani Krystynie znaleźć szpital w Chicago, który dał matce wiele nadziei. Zajmie się Piotrusiem za darmo. Na miejscu Przygońskimi zaopiekuje się Polonia, która da im dach nad głową. Z własnej kieszeni pani Krystyna musiała tylko wyłożyć pieniądze na przelot do Stanów. Ale i na to znalazł się sposób. Pomogli ludzie wielkiego serca: widzowie telewizji i czytelnicy jednego z ogólnopolskich dzienników. - Dzięki temu już w czwartek Piotruś będzie miał pierwsze konsultacje. Potem lekarze zadecydują, czy będą mogli go zoperować. Jeśli tak - czeka go rekonstrukcja klatki piersiowej. Pewnie wstawią mu też nowe implanty - takie, które będą rosły razem z synkiem. I wreszcie moje dziecko będzie mogło normalnie żyć - cieszy się pani Przygońska. - Jeśli jednak ten szpital odmówi zoperowania Piotrka - pójdę do następnego. I następnego. I jeszcze kolejnego. Aż dopnę swojego. Jestem gotowa zmywać gary i szorować podłogi, by móc się utrzymać w Stanach i czekać na operację.

- A ja wierzę, że będzie dobrze. I wie pani, czuję się jak Bridget Jones - szeroko uśmiecha się Piotruś. - Jak gwiazda filmowa - zaraz się poprawia. I macha do obiektywu. - Wierzę, że wrócę zdrowy. Przecież po to jadę do Chicago.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,9171834,Neinver_buduje_dworzec__a_miasto_moze_stracic_unijna.html","Neinver buduje dworzec, a miasto może stracić unijną dotację","0
Dwa lata temu Katowice za unijne pieniądze wyremontowały fragment ul. Słowackiego. Teraz z powodu budowy galerii handlowej na pl. Szewczyka droga jest zamknięta. Miasto może przez to stracić 841 tys. zł","W połowie 2009 roku na odcinku Słowackiego między Matejki a Dworcową poszerzono jezdnię, przebudowano chodniki i miejsca parkingowe. Inwestycja kosztowała milion złotych, z czego ponad 841 tys. zł to unijne dofinansowanie. Świadczy o tym zresztą stosowna tabliczka, bo Unia Europejska życzy sobie, by promować wspierane przez nią inwestycje.

Z powodu wyburzenia dworca i budowy na pl. Szewczyka galerii handlowej na remontowanym dwa lata temu fragmencie ul. Słowackiego stanął stalowy płot. Wkrótce to miejsce znów będzie przebudowywane. Właśnie dlatego miasto może stracić dotację, Unia wymaga bowiem tzw. pięcioletniej trwałości projektu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22184015,ziobro-o-andrzeju-dudzie-jego-prezydentura-to-dar-od-losu.html","Ziobro znów atakuje prezydenta: ""Duda wygrał, bo Kaczyński zaangażował w niego cały kapitał. Gdyby wskazał na Beatę Szydło....""","Gdyby Kaczyński wskazał na Beatę Szydło, to być może dziś mielibyśmy kobietę prezydenta - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Gazeta Polska"" prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. I przypomina, że był czas, kiedy to on był szefem Dudy. W ostatnich dniach to kolejny raz, gdy Ziobro atakuje prezydenta.","Szarżę na Dudę w przychylnych Prawu i Sprawiedliwości mediach Ziobro prowadzi od poniedziałku. Choć - jak przypominaliśmy w ""Gazecie Wyborczej"" - konflikt między prokuratorem generalnym a prezydentem trwa od 2008 roku. Po zawetowaniu przez Dudę ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym wszedł w nową fazę - Ziobro otwarcie krytykuje Dudę i deprecjonuje jego pozycję.
""Gdy rozrost własnego ja przerasta wartości i strategiczne cele, to błędne wybory taktyczne prowadzą na mieliznę"" - mówił Ziobro w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci Prawdy"" (wcześniej ""wSieci""). ""Albo prezydent przejdzie do historii jako wielka postać, albo polegniemy [...]. Pierwszy polegnie pan prezydent i co najwyżej będzie mógł się w przyszłości cieszyć rolą młodego komentatora z własną ochroną"" - dodawał.","Rok 2007, wiceminister sprawiedliwości Andrzej Duda i jego szef Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / AG)","Bo BYDLE Ziobro nawet nie krepuje sie pokazac ""kto tu rzadzi""? To nie sa rzady to jest BUREDL PRAWNY, OBYCZAJOWY, WSZYSTKO RAZEM WZIETE TYLKO NA SMMIETNIK. Pora skonczyc z tym nierzadem PiS-u. NA BARYKADY PRZYJDZIE WEJSC,BO NA TO BYDLO SPOSOBU NIE MA TO NIE SA LUDZIE XXI WIEKU TO JEST INKWIZYCJA SREDNIOWIECZA!-@@@-Bardzo typowe w pisuarze obrzucanie się gównem może się do któregoś przyklei i zasmrodzi mu powietrze do swobodnego oddychania. Jeden drugiego wart , to też tylko smród może pogrążyć i to próbują robić kundle . Ani Ziobro ani Duda nie jest rasowym politykiem i nie można się spodziewać po nich kultury . Duda od samego początku był na smyczy Kaczora , Ziobro odważniejszy bo utrzymuje koalicję z Kaczorem . To też zawłaszcza sobie jak największą władzę , i to zagraża naczelnikowi . Prawica od lat mąciła i mąci nadal . Dzięki świetnym pomysłom generałów na powstanie Warszawskie 70% Warszawy legło w gruzach i poległo około 200 tyś. Warszawiaków i prawie połowa z nich to młodzież w wieku 10-18 lat . Wysyłanie do walki by sobie zdobywali broń do walki dzieci to zbrodnia. I dowództwo ZWZ AK powinno być piętnowane , A Duda wyraża się o nich chwalebnie twierdząc że WARTO BYŁO wysłać na pewną śmierć 40 tyś dzieci i młodzieży .-@@@-A gdyby Kaczyński wskazał Beatę Kempę to mielibyśmy kobietę ministra sprawiedliwości. Albo Pawłowicz, Szczypińskà, Mazurek, Zalewską czy inną kuvharkę. I co z tego? Prezydentem jest (niestety) Duda, a Kaczyński może mu skoczyć. Więc niechże Andrzej zmężnieje i da im kopa w tyłek. Taki przemysł pogardy? I to wobec własnego prezydenta?-@@@-""Gdy rozrost własnego ja przerasta wartości i strategiczne cele, to błędne wybory taktyczne prowadzą na mieliznę"" - powiedział pan Zbyszek siedząc na środku pustyni.-@@@-Na zdjeciu dwu smarkaczy.-@@@-Po raz pierwszy zgadzam się z panem ministrem Gdyby Kaczyński wyznaczył na to stanowisko swojego kota , suweren nie miałby problemu.-@@@-zz-wściekły kłapacz pyskiem-@@@-Raz jeden Ziobro ma rację- bezmyślny elektorat PiSu zagłosowałby na każdego, kogo wskaże prezes. Może w następnych wyborach będą głosować na konia? albo słonia?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5824201,Porazka_prezydenta.html",Porażka prezydenta,"0
Jerzy Kropiwnicki wrócił z Sejmu na tarczy. Jego inicjatywa dnia wolnego od pracy w Święto Trzech Króli została przez posłów odrzucona.","Przywrócenie dnia wolnego w Święto Trzech Króli Jerzy Kropiwnicki zapowiedział w styczniu na spotkaniu opłatkowym w sekretariacie Episkopatu Polski. Podkreślił, że Święto Trzech Króli to jedno z najstarszych świąt chrześcijańskich. W Polsce obchodzone było do 1960 r., kiedy dzień wolny zniósł Władysław Gomułka, I sekretarz PZPR. Zaznaczył, że przywrócenie 6 stycznia dnia wolnego od pracy będzie zniesieniem skutków stalinizmu na terenie Polski i totalitarnej władzy komunistycznej i rozpoczął przygotowanie inicjatywy ustawodawczej. Wiosną w całej Polsce zbierano podpisy pod projektem. Uzbierano 700 tys.. To siedem razy więcej, niż potrzeba, by projektem obywateli zajęli się posłowie. Ta liczba podpisów miała sprawić wrażenie na posłach i spowodować, że projekt ustawy zyska większość.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18817068,wybory-parlamentarne-2015-w-czestochowie-listy-czas-zglosic.html",Wybory parlamentarne 2015 w Częstochowie. Listy czas zgłosić,"1
O północy we wtorek 15 września minie termin zgłaszania kandydatów w wyborach parlamentarnych 2015. W Częstochowie część partii już swoje listy zgłosiła. Bezpartyjni także się rejestrują","W środę wszystko będzie jasne. O północy we wtorek 15 września mija termin zgłaszania kandydatów. Kto nie zdąży na czas do Okręgowej Komisji Wyborczej w Częstochowie, nie będzie kandydował w wyborach parlamentarnych 2015.

Wiadomo, kto już zgłosił chęć kandydowania na senatora z Częstochowy: radny Marcin Maranda jako bezpartyjny, wiceprezydent Jarosław Marszałek ze Zjednoczonej Lewicy, Artur Warzocha z PiS (ma na swoim koncie rekord i najstarszą osobę wśród popierających: 103-latka podpisała mu się na liście) i Andrzej Szewiński. W powiatach chcą kandydował: Ryszard Majer (PiS), Andrzej Kubat z PSL, Teofil Jankowski z Lewicy i Jarosław Lasecki z PO.

Listy kandydatów na posłów zgłosiła już partia KORWiN (lider listy to Przemysław Ficenes), Zjednoczona Lewica (listę otwiera Marek Balt), PiS (nr 1 to Szymon Giżyński), PO (listę otwiera Izabela Leszczyna), PSL (lider to Stanisław Gmitruk), Kukiz'15 (listę otwiera Tomasz Jaskóła), Nowoczesna Ryszarda Petru (""jedynka"" to Anetta Ujma) i KWW Zbigniewa Stonogi (z Rafałem Gilem na pierwszym miejscu). W ostatnim dniu rejestracji kandydatów w Okręgowej Komisji Wyborczej ma się zjawić np. komitet JOW Bezpartyjni, KWW Grzegorza Brauna ""Szczęść Boże"" i lewicowa Partia Razem. Swoją obecność w OKW zapowiedział także Jarosław Cudak, który chce kandydować na senatora z Częstochowy.",,"Lasecki przerżnie z Majerem,a Szewiński z Warzochą do Senatu. Do Sejmu : 1 - PiS - 4 mandaty, albo 5 2 - PO - 2 mandaty , albo 1 3 - tu jest ciekawie, albo SLD weźmie mandat, albo ktoś inny, albo wcale i wtedy PO może liczyć na te dwa mandaty. SLD musi przekroczyć 8%, w Częstochowie może się udać, ale w całej Polsce ? Jestem przekonana , że się nie mylę ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8757707,W_Galerii_XX1_i_Art__New_media__Wystawy_Marca.html",W Galerii XX1 i Art. New media. Wystawy Marca,"0
Dwie wystawy Sławomira Marca w Warszawie. Wczoraj otwarto ""Wokół ikony"" w Galerii XX1 Mazowieckiego Centrum Kultury i Sztuki, za tydzień wernisaż ""Obrazy, czyli Wszystko"" w Galerii Art. New media","Galeria XX1 przy ulicy Jana Pawła II 36 w Warszawie mieści się w dawnej pracowni rzeźbiarza Xawerego Dunikowskiego, propaguje ""nowatorskie poszukiwania i eksperymentalne dokonania w sferze przestrzeni współczesnych artystów z Polski i zagranicy"".

Wystawa ""Wokół ikony; czyli smok o złotym zębie"" w Galerii XX1 jest kolejną, która ujawnia kontekst namysłu, czy wręcz filozofii kryjący się w pracach i myśleniu o sztuce Sławomira Marca, artysty wizualnego, absolwenta warszawskiej ASP i studiów podyplomowych w Dusseldorfie, profesora tejże ASP i KUL. Marzec prezentuje najnowsze kolażowe obiekty inspirowane ikonografią ikony, a więc taką, która znakomicie wpisuje się w pole współczesnych dyskursów o sztuce. Jak podkreśla sam artysta, ""ikona jako bezpośrednie ucieleśnienie piękna, prawdy i dobra pozostaje ukrytym marzeniem malarstwa"", jednakże historia sztuki w tym najnowszej przekonuje, że ""dążąc do obrazu idealnego, uniwersalnego i ostatecznego otrzymaliśmy jego przeciwieństwo - niemożliwość samego obrazu, obraz pusty, gdzie jest właściwie już bez znaczenia, czy jest na nim nic, czy wszystko"". Takim przykładem fundującym współczesne malarstwo jest ""Czarny Kwadrat"" Kazimierza Malewicza, będący grą form splecionych jednoczesnym przeciwieństwem i tożsamością. W komentarzu autorskim Marzec pisze m.in.: ""Obrazem istotnym w perspektywie ponowoczesnej może zapewne dziś być tylko obraz paradoksalny, jako swoista gra między antyprzedstawieniem i przedstawieniem negatywnym, gdzie wieloznaczności i aporie są tak precyzowane, by wytworzyć określony rodzaj oscylacji pomiędzy nimi"".

Prace w Galerii XX1 odwołują się do struktury ikony jako obrazu centralnego uzupełnianego dookoła małymi scenkami. W pracach Marca ""nieobecny jest w nich obraz właściwy. Pozostał jego zarys zakreślony ołówkiem bezpośrednio na ścianie, oraz otaczające go po bokach ramy. (...) Inaczej mówiąc: rama jako prefiguracja niemożliwego lub niedokonanego obrazu. Bowiem coś może nie mieć istnienia, lecz może mieć znaczenie."" Natomiast od 9 grudnia drugą wystawę Sławomira Marca - ""Obrazy; czyli Wszystko"" będzie można oglądać w Warszawie w Galerii Art. New przy Krakowskim Przedmieściu 41, która należy do najbardziej prestiżowych miejsc w kraju. Program galerii, która jako jedyna w branży prowadzona jest przez spółkę notowaną na Giełdzie Papierów Wartościowych,""koncentruje się wokół polskiej sztuki współczesnej drugiej połowy XX wieku, wzbogaconej o ofertę artystyczną twórców młodego pokolenia"". Przed Marcem wystawiał tam Paweł Susid, a wcześniej Marco Angelini, Włodzimierz Pawlak, Andrzej Dłużniewski, Jan Berdyszak, Krzystof Zarębski i inni.

Na ekspozycji ""Obrazy; czyli Wszystko"" Marzec pokaże prace z cyklu realizowanych od kilku lat obrazów zbudowanych z małych kolorowych drobin, obrazów połączonych w obiekty wieloelementowe, dyptyki i tryptyki (będzie nawet obiekt 16-elementowy). Kolor i forma tych prac znajdują się w stanie rozproszenia, obraz postrzegamy jako rodzaj pulsacji, jako coś zależnego od światła i naszej zdolności odbioru sugestii kształtów. Galeria pisze: ""Można to interpretować jako próbę procesualnego zestawiania formy w szersze konfiguracje i współzależności. Albo też jako formę niedokonaną, formę jako określony rodzaj oscylacji, dynamiki, a nie niezmiennego kształtu"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21278180,twoje-dziecko-moze-byc-ofiara-ksiedza-protest-przed-siedziba.html","""Twoje dziecko może być ofiarą księdza"". Protest przed siedzibą chrystusowców w Puszczykowie",W niedzielę pod siedzibą Towarzystwa Chrystusowców w Puszczykowie kilkanaście osób protestowało przeciwko pedofilii w kościele.,"Organizatorzy rozdawali przybyłym kartki A4 z nadrukowanymi hasłami: „Stop pedofilii w kościele”, „Wysokie kary dla pedofilów”, „Chroń swoje dziecko”, „Twoje dziecko może być ofiarą księdza”. – Prezes fundacji Nie Lękajcie Się, niosącej pomoc ofiarom księży pedofilów, poprosił by nasz protest odbywał się w ciszy – tłumaczyła Magdalena Kondratowicz, organizatorka pikiety.
Impulsem do protestu była historia księdza chrystusowca opisana przez Justynę Kopińską w „Dużym Formacie”. Roman B. podstępem zabrał 13-latkę od rodziców, obiecując, że zapewni jej dobrą edukację. Dziewczynka, owszem, poszła do szkoły w Szczecinie, ale duchowny izolował ją od kontaktów z rówieśnikami i przez kilkanaście miesięcy regularnie gwałcił. Zmusił do usunięcia ciąży, w którą zaszła. Zakonnik został skazany na osiem lat więzienia, ale sądy złagodziły karę o połowę. Po wyjściu z więzienia ksiądz pedofil trafił do Puszczykowa, gdzie jeszcze do niedawna odprawiał msze z udziałem wiernych. Dopiero po nagłośnieniu sprawy został odsunięty od odprawiania nabożeństw. Ofiara do dziś nie otrzymała żadnej rekompensaty za swoje cierpienia.",PIOTR SKÓRNICKI,"Bardzo pożyteczna akcja. Dziękuję.-@@@-Wóam do Ciebie, księże RYSZARDZIE GŁOWACKI WSTYDŹ SIĘ ! Jak człowiek przyzwoity (za jakiego się uważasz) może kryć i osłaniać takiego zbrodniarza, jak twój podwładny?????-@@@-Skoro pedofile w ich szeregach nie są natychmiast wydalani i oddawani w ręce policji to jaki procent spośród tej grupy zawodowej stanowią pedofile? 5%? 10%? 15%? 20%? 25%? Jak silne musi być to lobby pedofilskie w tej organizacji skoro takie rzeczy są tolerowane? W każdej innej korporacji pracownik zostałby wyrzucony na zbity pysk i poinformowana zostałaby policja. A tutaj? Braciszkowie jedzą wspólną kolację i nie reagują gdy kolega idzie do wspólnego pokoju z nastolatką... Wierzyć się nie chce, że to się dzieje naprawdę.-@@@-pan na rowerze być może był ministrantem i cierpi obecnie na syndrom sztokholmski. Inaczej nie umiem tego wytłumaczyć. Sukienkowi - trzymajcie z daleka swoje łapy od naszych dzieci! W razie czego nie zawaham się tej łapy odciąć!-@@@-Brawo protestujący! Kler wciaż nie potrafi poradzić sobie z pedofilia, wciaż stara sie ukrywać pedofilii, pomniejszać ludzkie krzywdy-@@@-gdyby ofiarą pedofila-księdza była/był bliski duchownego, już dawno gnoja by wyrżnęli na zbity pysk. ..... a tak - ciepło zimą, smaczne obiadki, wyprane ciuszki, dach nad głową - za pieniądze wiernych.-@@@-I bardzo dobrze, niech wreszcie kat zacznie się bać a nie tylko jego ofiara cierpi. Brawo protestujący! Mam nadzieję że skrzywdzona przez niego dziewczyna da radę odzyskać spokój, może to że jej oprawca zostanie napiętnowany przez społeczeństwo, że będzie widziała że ludzie są po jej stronie choć troszkę zmniejszy jej cierpienie. Nie umiem nawet wyrazić jak bardzo jej współczuję.-@@@-Teraz tylko opowiada braciszkom jak to się robi. Do czasu"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24934802,prof-marian-zembala-wsrod-najbardziej-zasluzonych-dla-ochrony.html",Prof. Marian Zembala wśród najbardziej zasłużonych dla ochrony zdrowia,Minister Łukasz Szumowski wręczył przyznane przez premiera Medale 100-lecia Odzyskania Niepodległości. Wśród 17 wyróżnionych znalazł się prof. Marian Zembala.,"Na stronie Ministerstwa Zdrowia można przeczytać, że medale otrzymały osoby najbardziej zasłużone dla ochrony zdrowia, „mające wpływ na kształtowanie i rozwój suwerenności oraz tożsamości narodowej w różnych dziedzinach, w tym ochronie zdrowia”, które „swoją pracą przyczyniły się do rozwoju ochrony zdrowia m.in. poprzez wprowadzanie innowacji w metodach diagnostycznych, terapeutycznych, rehabilitacyjnych czy usprawnianie metod pracy”.
Jedyną osobą ze Śląska, której przyznano medal jest prof. Marian Zembala, od ćwierć wieku dyrektor Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu i były minister zdrowia.",Prof. Marian Zembala (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21704086,mozna-budowac-stadion-przy-struga-jest-pozwolenie.html",Można budować stadion przy Struga. Jest pozwolenie,"W baraku na budowie przy Struga prezydent przekazał w czwartek dziennikarzom informację, że wreszcie jest pozwolenie na budowę stadionu. Prezes MOSiR ma negocjować z wykonawcą, by na jesień przyszłego roku wybudował trybuny z 8 tys. miejsc, a nie - jak przewiduje harmonogram - tylko z 5,5 tys.","Magistrat wydał pozwolenie, teraz wykonawca musi poczekać 14 dni na jego uprawomocnienie. Prezydent Radosław Witkowski wspomniał więc, że w połowie maja znów spotka się na placu budowy z Romanem Saczywką, prezesem firmy Rosabud, by wkopać pierwszą łopatę. Jak pisaliśmy, to konsorcjum Rosabud i Maxto wygrało przetarg na budowę hali oraz zaprojektowanie i wybudowanie stadionu. Inwestycja idzie zgodnie z harmonogramem, ale wydanie pozwolenia na budowę stadionu się przedłużało. Prezes MOSiR Grzegorz Janduła mówił nam w połowie kwietnia, że są problemy z projektem.",Roman Saczywko i Radosłąw Witkowski z wizualizacją stadionu (Magdalena Ciepielak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21196779,kazimierz-michal-ujazdowski-zrezygnowal-z-czlonkostwa-w-pis.html",Kazimierz Michał Ujazdowski zrezygnował z członkostwa w PiS,"169
- Dziś zrezygnowałem z członkostwa w PiS - napisał na Twitterze europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. - Nie mogę akceptować polityki trawiącej potencjał PL w zbędnych konfliktach.","Europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski rzucił legitymację Prawa i Sprawiedliwości. Nie jest to zaskoczenie, bo ostatnio krytykował działania swojej partii. Rezygnację ogłosił na Twitterze. - Dziś we Wrocławiu podjąłem decyzję o rezygnacji z członkostwa w PiS. Nie mogę autoryzować polityki trawiącej potencjał Polski w zbędnych konfliktach - napisał Ujazdowski.

Kazimierz Michał Ujazdowski. Dlaczego jako pierwszy opuszcza PiS?

- W 2015 roku Polska potrzebowała zmiany - wyjaśnia na swojej stronie internetowej Ujazdowski. - Wyborcy udzielili poparcia Prawu i Sprawiedliwości oczekując na naprawę państwa, sprawiedliwą dystrybucję dóbr, poszanowanie praw obywatelskich i prowadzenie dialogu ze wszystkimi środowiskami społecznymi. Niestety, strategia przyjęta przez kierownictwo PiS po wyborach uniemożliwia realizację deklarowanych celów. Potencjał Polski zamiast wzrastać, trawiony jest w ciągłych, niepotrzebnych konfliktach. Eskalacja sporów prowadzi do drastycznych podziałów społecznych, a brak szacunku dla niezależności Trybunału Konstytucyjnego skutkuje niepewnością prawa i obniżeniem gwarancji praw obywatelskich. Klimat nieufności do samorządów i niezależnych instytucji wydatnie obniża szanse modernizacji Polski. 

""Dojna zmiana"" w spółkach skarbu państwa. Historie ""Misiewiczów""


Zdecydowana większość obywateli nie chce plemiennej wojny, która odwraca uwagę od tego, co najważniejsze dla przyszłości kraju. Wszystko to dzieje się w sytuacji, gdy wyzwania międzynarodowe przemawiają za redukcją konfliktu wewnętrznego. W takiej sytuacji dobra władza powinna dążyć do łagodzenia sporów i koncentrować się na bezpieczeństwie obywateli i ustabilizowaniu pozycji Polski na arenie międzynarodowej.

Kazmierz Michał Ujazdowski: ""Głęboki kryzys parlamentaryzmu""

Nie mogę nie wspomnieć o głębokim kryzysie polskiego parlamentaryzmu. W poprzedniej kadencji PiS upominał się o przejrzystość prac parlamentarnych i rozszerzenie praw kontrolnych opozycji. Taki był sens opracowanego przeze mnie ""Pakietu Demokratycznego"" . Dziś obóz rządzący popełnia błędy poprzedniej władzy, narażając instytucje państwowe na najcięższy kryzys po 1989 roku. 

Od marca 2016 r., gdy wystąpiłem z inicjatywą kompromisu w sprawie Trybunału Konstytucyjnego przekonywałem do zmiany tej strategii. Niestety, nie tylko nie uległa ona żadnej korekcie, ale w ostatnich tygodniach doszło do jej zaostrzenia. Nie mogąc autoryzować takiej polityki podjąłem decyzję o rezygnacji z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości.

Sprawując funkcje parlamentarne i rządowe, zawsze kierowałem się odpowiedzialnością za sprawy publiczne. Nigdy nie zmieniłem swoich poglądów. Nadal uważam, że Polska potrzebuje głębokich reform i że trzeba je przeprowadzać przy poszanowaniu prawa i cywilizowanych reguł.

Po rezygnacji z członkostwa w PiS zachowam niezależność polityczną. Jako poseł do Parlamentu Europejskiego będę koncentrował się na sprawach reformy Unii Europejskiej i bezpieczeństwa obywateli. W ostatnich miesiącach wielu Polaków utwierdzało mnie w przekonaniu o potrzebie budowy jedności wokół narodowych celów. Głęboko wierzę, że leży to w żywotnym interesie Rzeczypospolitej.

Nie jestem zainteresowany wzniecaniem buntu w PiS

Ujazdowski na konferencji prasowej we Wrocławiu przyznał, że od polityków PiS dostał sygnały wsparcia po swoich krytycznych wypowiedziach. Zaznaczył, że były one prywatne. - Nie poszukiwałem sojuszników w PiS, nie działałem na rzecz rozłamu i nie jestem zainteresowany wzniecaniem buntu w partii - podkreślał Ujazdowski. - Liczyłem tylko, że PiS zmieni swoją strategię. Jednak prezes Jarosław Kaczyński nie był zainteresowany rozmową ze mną, zwłaszcza wtedy kiedy wypowiadałem się o Trybunale Konstytucyjnym.

Choć raz wyszedłem z PiS i wróciłem, teraz decyzji o odejściu nie zmienię

W 2007 r. Ujazdowski razem Ludwikiem Dornem i Pawłem Zalewskim zrezygnowali z funkcji wiceprezesów PiS sprzeciwiając się sposobowi kierowania partią przez Kaczyńskiego. Później zostali przez niego zawieszeni w prawach członków, a partia wszczęła postępowanie dyscyplinarne.

Politycy nie czekali na rozwój sytuacji i rozstali się z PiS. Ujazdowski wrócił do niej w 2010 r. po nieudanej próbie tworzenia innego bytu politycznego Polski XII i Polski Plus.

Po dzisiejszym rozstaniu z PiS Ujazdowski zapewniał. - Nie wrócę, nie zmienię swojej decyzji. Wtedy to zrobiłem, bo PiS było w bardzo ciężkich tarapatach i było lekceważonym ugrupowaniem. Teraz ma władzę jakiej nie miała żadna partia po 1989 r. a ja zamierzam europosłem niezależnym. O swoich politycznych planach poinformuję za rok. Teraz nie jest dobry moment by deklarować start w wyborach samorządowych czy kolejnych parlamentarnych. Na pewno będę uczestniczył w życiu publicznym.

Odejście Ujazdowskiego. Gorące komentarze polityków

Minister w rządzie PiS Adam Lipiński: - Jest pewna grupa polityków, która nie może znaleźć sobie miejsca na scenie politycznej. Michał Ujazdowski właśnie do niej należy. Zalecałabym im, żeby brali pod uwagę, że jak startują z list jakiejś partii, znają jej program, plany i strategię i doczekali do końca kadencji, a później z niej nie startowali. Jak się dostaje szansę, żeby dostać się do Parlamentu Europejskiego, to powinno się zachować minimalną lojalność.

Nie sądzę, żeby teraz mógł znaleźć sobie miejsce w innych formacjach politycznych, bo przepaść między nimi jest tak duża. To bardzo zdolny i jeszcze młody polityk i znajdzie sobie jakąś przestrzeń. Ceniłem go, ale on zawsze stał z boku.

Poseł Stanisław Huskowski Unia Europejskich Demokratów: - Nie jestem zaskoczony decyzją Michała Ujazdowskiego. Wielokrotnie wypowiadał się w sprawie polityki PiS i nie były to miłe słowa dla prezesa. Wybrał drogę przyzwoitości i chwała mu za to. To, co zrobił pokazuje, że obóz PiS nie wydaje się jednorodny. Ujazdowski jest sam w PiS, ale wiem, że są w tej partii inni ludzie, którzy mają pewien dystans do działań jakie to ugrupowanie podejmuje. Gdyby doszło w niej do dużego przesilania, to może mogliby się wówczas podobną odwagą.",,"Nie ma czego gratulować, bo sam fakt wstąpienia do PiS jest dla człowieka kompromitujący. Polityk z takim doświadczeniem nie może się zasłaniać teraz stwierdzeniami ""nie wiedziałem na co się piszę"". Owszem, wiedział Pan. Na partię z dyktatorem, która chce zmienić Polskę w kraj z dyktatorem.-@@@-Czy europoseł Ujazdowski zrezygnuje z mandatu? Tego wymagałby honor-@@@-Czy naprawdę jest tylko 1 człowiek w PiS, który widzi, że dalsze wykonywanie rozkazów kaczki dziwaczki jest poniżej godności myślącego obywatela???-@@@-Ciekawe kiedy wataha rzuci się do ataku. Zaraz się dowiemy jaki z niego komuch, syn komucha, albo brat jakiego komucha. Zastanawiające, przez lata siedzą w PiSie i są doskonali. Wystarczy że rzuci legitymacją i się nagle okazuje jaki z niego był parszywiec i dobrze, że odszedł.-@@@-Bez zlosiwosci pod przysiega ptam pana Ujazdowskiego oraz panow Dorna, Kaminskiego etc. ja zwykly szary obywatel czy nie znali panowie STSTUTU PARTI PIS ? Czy nie zauwazyli panowie WODZOWSKIEGO CHARAKTERU TEJ PARTI? Przeciez partia wodzawska byla NSDAP z bez przykladnym wodzem Hitlerem, ktory zastrzegl sobie wladze nieograniczona.
Czy panowie po karastrofie polityki lecha kczynskiego, ktora spowodowala katastrofe samolotowa mogli mniec watliosc o co bracia Kaczynscy walczyli? Jak mogl pan Ujazdoowski poddac sie psychozie ""zamachu"". Jak wogole porzadni ludzie mogli brac udzial w 96 SABATACH zwanych miesiecznicami brac udzial? Jak Kosciol z hierarchami mogli blogoslawic to haniebne oskarzenie? Jestem z daleka od polityki i z daleka od fizycznego ""bycia"" po jednej czy drugiej stronie. Dla takich ludzi w Polsce nie ma miejsca. Powiem dosadniej, ze z marksista mozna dyskutowac, a z katolikiem czy prawicowcem co w zasadzie znaczy te same tendencje dyskusji nie ma,bo sa tylko i wylacznie DOGMATY nie logiczne nie przystajace do XXIw. Chocby tak wazne dla populacji, o ktora niby walczy kosciol rzady PiS ! Chcemy przyrostu naturalnego, ale nie chcemy korzystac z dobrodziejste nauki in vitrio, bo ""kosciol nie chce ingerencji zastrzezonej dla Boga"" pojmowanego przez nich. A jakze to nielogczne przy DOGMACIE DZEIWIRODZTWA !
Dogamcie od wielu wielu lat kwestionowanym. problem w tym, ze obaklajac ten dogmat pociagnal by obalanie innych dogmatow, a na nich opiera sie ta religia pelna nonsensow.
Regia wprowadzona przelewem krwi religia zaslugujaca na swoista 'NORYMBERGE' ZA ZABOJSTWA DOKONANE OD JEJE POSTAWANIA! Kto mialby doprowadzic do takiego sadu?
Poki ludzie nieznajacy histori swojej religi straszeni pieklem i mamieni nagroda w niebie beda wyznawcami beda akceptowac pedofilie i niemoralny tryb zycia Kleru, jego kastowa pozycje
w spoleczenstwie, bo wlasnie KLER JEST JEDYNA UPRZYWILEJOWANA KASTA W POLSCE.
Nikt oprucz kleru nie ma szans uniknac kary za karyminalne czyny o czym mamay tysiace przykladow biskuow, kardynaliw:Wisniewskiego, Peatsa..................................................
nie policzalni sa ci w sutannach ""ukryci"" pod zlotymi szatami. Wychowanie mowi dobitnie,
ze ostatetnie 27 lat katechezy daje plon jakim jest zabojca z gdanska. Wymowne bez komentarza.
Wieki mowia za siebie Tarowica byla wynikiem katolickiego wychowania, posluszenstwem dla pa-@@@-Skruszony gangster?-@@@-Jeden przez drugiego prześciga się w coraz g.....ch komentarzach,ale być polakiem to nieznaczy byc pisowcem,peowcem,itp. Jest w polsce dużo komunistów i będą mieszać chociaż są też polakami.-@@@-Mandatu posla EU ( z nadania PiSu) nie zlozy, CHCE reformowac EU ! Coz za pewnosc siebie, CHUCPA ! Bedzie reformowal, jak mu inni, ktorzy sie na tym znaja, pozwola. Polacy, nie badzcie naiwni !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9445198,Prezydent_o_zagrozeniach.html",Prezydent o zagrożeniach,"0
- Słabością polskiego życia politycznego jest brak strategicznych podstaw decyzji podejmowanych przez polityków - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas posiedzenia komisji Strategicznego Przeglądu Bezpieczeństwa Narodowego.","SPBN - przygotowywany pod auspicjami prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego - ma opracować ekspercki raport o zagrożeniach o charakterze militarnym, międzynarodowym, gospodarczym i społecznym oraz o sposobach, w jaki władze mogą im przeciwdziałać. Prezydent Komorowski stwierdził, że elementem raportu będzie m.in. nowa koncepcja strategiczna NATO, a także zakończony w MON Strategiczny Przegląd Obronny. Komorowski liczy na to, że eksperci MON wezmą udział w pracach SPBN.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23687716,maja-proces-bo-staly-przed-komisariatem-policji-z-transparentami.html","Sprawa Joanny Jaśkowiak. Mają proces, bo stały przed komisariatem policji z transparentami ""Jesteśmy wkurwieni""","Poznańska policja domaga się ukarania dwóch kobiet, które przed komisariatem policji solidaryzowały się z żoną prezydenta Poznania z transparentami ""Jesteśmy wkurwieni"". Kobiety nie przyznają się do winy.","Sprawa zaczęła się w marcu ubiegłego roku podczas demonstracji Międzynarodowego Strajku Kobiet. Joanna Jaśkowiak, notariuszka, żona prezydenta Poznania, podsumowała wtedy rządy „dobrej zmiany” stwierdzeniem: „Jestem wkurwiona”.
Sprawa Joanny Jaśkowiak. Solidarność przed komisariatem
Policja postanowiła ukarać ją za używanie słów nieprzyzwoitych w miejscu publicznym, co jest wykroczeniem. Na początku stycznia tego roku wezwano ją na przesłuchanie. Przed komisariatem policji na Świętym Marcinie odbyła się wtedy pikieta solidarnościowa. Zebrani mieli transparenty „Jesteśmy wkurwieni”. Również w tym przypadku policja postanowiła skierować sprawę do sądu.","18 lipca 2018 r. Proces Izabeli Dudziak-Dorożko i Grażyny Kretkowskiej, obwinionych o umieszczenie słów nieprzyzwoitych na transparentach podczas pikiety przed komisariatem policji (PIOTR SKÓRNICKI)","Czy ten sierżant ma świadomość w jakim g....e został umoczony? Kiedyś przyjdzie zmiana i pan sierżant dostanie kopa. Taki wyczulony na brzydkie słowa w miejscu publicznym? To niech się przejedzie np tramwajem pełnym młodzieży . Tylko tam nie podejmie interwencji bo mogło by go coś przykrego spotkać!-@@@-Niech się cieszą, że nie oskarżono ich o pobicie i zagrożenie życia - przecież miały niebezpieczny transparent. Ciekawe, czy strach w sędziach przed zwolnieniem dotarł już do sądów rejonowych?-@@@-oczywistą pomyłką pisarską jest każdy błąd formalny prokuratury... tylko spróbuj się tak oczywiście pomylić w pozwie cywilnym obywatelu-@@@-Dobrozmieńcy starają się zasiać strach w sercach i umysłach obywatelek i obywateli. Jeśli im się to uda wpadniemy po uszy w kloakę, którą dla nas kopią. Bo jak na razie tylko bryzgają.-@@@-Pamiętam, że miałem kiedyś oskarżyciela w mundurze milicyjnym. Ale to było 36 lat temu.-@@@-Też jestem wku...ony (i nie tylko ja). I ten wkurw stale rośnie.-@@@-Ksawery kochany, jak masz sie meldowac w sadzie, to wypada byc i ogolonym i oczywiscie troche pachniec Brzozowa choiaz. Brodaczowi nie przystoi stawac przed majestatam prawa a w szczegolnosci jak Renatka osadza."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7544731,Opoznione_przelewy__bo_____wysiadl__system_w_NBP.html","Opóźnione przelewy, bo... ""wysiadł"" system w NBP","0
Poważna awaria sparaliżowała w poniedziałek system Sorbnet, którym banki przesyłają pieniądze. Niektóre przelewy klientów indywidualnych, np. raty kredytów, docierały do celu z opóźnieniem. Banki obiecują, że nie ukarzą klientów za przekroczenie terminów płatności","System Sorbnet, zarządzany przez Narodowy Bank Polski, to jeden z elementów skomplikowanego łańcucha, dzięki któremu nasze przelewy mogą wędrować z banku do banku. Jak dowiaduje się ""Gazeta"", w poniedziałek Sorbnet niespodziewanie zawiódł. Awaria była spora, informatycy pracowali nad jej usunięciem przez większość dnia i przywrócili działanie systemu dopiero wieczorem.

Niedziałający Sorbnet to przede wszystkim duży kłopot dla banków, bo za pośrednictwem tego systemu wędrują wyłącznie duże przelewy, przekraczające milion złotych. Tą drogą np. banki pożyczają sobie nawzajem pieniądze. Żaden bank oficjalnie nie potwierdził, że miał z powodu awarii Sorbnetu kłopoty z płynnością. Po rynku finansowym chodziła jednak pogłoska, że jeden z mniejszych banków w poniedziałek rozpaczliwie poszukiwał gotówki, bo na czas nie dotarła wielomilionowa transza pożyczki z innego banku.","Tak dziś wygląda fasada NBP od strony pl. Powstańców Warszawy, (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75400,21178516,wigilijne-i-noworoczne-obzarstwo-jego-skutki-przetrwaja-do.html","Wigilijne i noworoczne obżarstwo - jego skutki przetrwają do lata, jeśli nie posłuchasz kilku rad","Święta już za nami, ale ekstra kilogramy, które dzięki nim zarobiliśmy, wciąż są z nami. A przed nami zazwyczaj suty sylwester i karnawał! Naukowcy ostrzegają, że jeżeli się zaniedbamy, to nawet połowa z tego, co przytyliśmy, może się utrzymać do wakacji 2017 roku.","Choć co roku dietetycy ostrzegają przed  świątecznym obżarstwem i jego skutkami, fakt pozostaje faktem – zdecydowana większość z nas w okresie wigilii i świąt Bożego Narodzenia folguje sobie w obliczu ulubionych potraw.
Niestety, jak dowodzą wyniki badań opublikowane właśnie na łamach prestiżowego „The New England Journal of Medicine”, wigilijne kilogramy bardzo łatwo złapać, ale o wiele trudniej jest się ich pozbyć.
Dr Brian Wansink z Uniwersytetu Cornella w Ithace (stan Nowy Jork) wraz ze swoimi kolegami prześledzili dane ponad 3 tys. osób z trzech krajów - USA, Niemiec i Japonii. Badacze bardzo dokładnie zważyli wszystkich uczestników eksperymentu na dziesięć dni przed Bożym Narodzeniem i dziesięć dni po Nowym Roku.",Stół wigilijny (AGNIESZKA SADOWSKA),"""Jak wyliczyli naukowcy z Wielkiej Brytanii, podczas wigilijnej kolacji każdy z nas pochłania przeciętnie 6 tys. kalorii, (...) a cała wigilijna kolacja – jednej godziny i czterdziestu minut biegania. (...) 'Oczywiście najlepiej byłoby po prostu unikać czy wręcz odmawiać zbyt obfitego posiłku. Wiele osób uważa jednak, że czas świąt to czas dobrze zasłużonej przerwy, w której można cieszyć się nie tylko dobrym towarzystwem, ale też dobrym posiłkiem'. nie bez racji piszą autorzy pracy w NEJM."" Godzina biegania: ""Jeżeli ktoś przez godzinę przebiegnie 10 km to spali około 620 kcal, ale jak ktoś przebiegnie 20 km to spali już bliżej 1240 kalorii"" (Warszawski Biegacz). Naukowcy z Wielkiej Brytanii przeczą sami sobie, czy też przeciętna kolacja wigilijna w USA, Niemczech lub Japonii, skąd pochodzą ochotnicy z badań opublikowanych w „The New England Journal of Medicine”, jest przynajmnie trzy razy skromniejsza, niż w Wielkiej Brytanii? Chyba ani jedno, ani drugie. Kto twierdzi, że kolację wigilijną można spalić w 1h 44 min? Z tekstu nie wynika - twierdzenie jest przed cytatem z „The New England Journal of Medicine”, więc niekoniecznie pochodzi stamtąd. Jest ciekawe i praktyczne, ale sprzeczne z dwoma zdaniami wstecz. Byłoby fajnie, gdyby wszystko było jasne - czy problem jest w tym, że wtedy połowa objętości artykułu to przypisy ? To przeszkadzałoby zamieszczeniu artykułu w papierowym wydaniu, a i w internecie połowa czytelników będzie miała odcisk klawiatury na czole? Pytam poważnie, nie wyzłośliwiam się - sam mam ten problem. Ale jest źródło. Sprawdziłem - według Medical Daily News obie informacje pochodzą od Royal Society for Public Health (RSPH) , ale 6000 kcal zjada się w ciągu całego Christmas Day, 25. grudnia, a nie tylko w czasie obiadu (zamiana dnia/posiłku oczywista)! Ale przynajmniej podali link źródłowy - a tam stoi, że 1h 37 min biegania wymaga spalenie jednego ciastka ""mince pie"", nie całego obiadu świątecznego. Błąd popełniło Medical News Today zamieniając ciastko na całe spożycie dnia . Drugi błąd popełnił autor artykułu, p. Wojciech Moskal, zamieniając wartość kaloryczną dnia świątecznego na wartość jednego posiłku. Wniosek - nie tylko w Polsce redakcji nie stać na przeznaczenie wystarczającej ilości czasu na przygotowanie artykułu. Fanfary, kurtyna, pobudka.-@@@-Wigilia w Anglii?? Czyżby zmiana obyczajów na Wyspach? Nie było obżarstwa"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3687221.html",Tadeusz Jędrzejczak,"0
Niezależny kandydat na prezydenta","Ma 51 lat. Prezydent miasta przez ostatnie dwie kadencje. Ukończył studia historyczne na WSP w Zielonej Górze. W latach 1981-88 uczył w szkole podstawowej. Przez dwa lata pełnił funkcję sekretarza Komitetu Miejskiego PZPR, był także delegatem na ostatni zjazd PZPR. W 1990 roku zakładał Socjaldemokrację Rzeczpospolitej Polskiej i był pierwszym przewodniczącym Rady Wojewódzkiej SdRP województwa gorzowskiego. W 1999 roku został pełnomocnikiem-założycielem Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Był posłem Sejmu I, II i III kadencji oraz radnym sejmiku województwa lubuskiego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24902595,wypadek-na-pikniku-lotniczym-pilot-jaka-52-nie-zyje-nurkowie.html",Wypadek na Pikniku Lotniczym. Pilot jaka-52 nie żyje. Nurkowie wydobyli jego ciało z wraku. Prezydent: - To ogromna tragedia,"Akcja ratunkowa trwała 2,5 godz. - Polegała na odwróceniu samolotu i wydobyciu pilota z kokpitu. Od akcji reanimacyjnej odstąpiono ze względu na obrażenia pilota. Na miejscu lekarz stwierdził zgon - mówi rzecznik płockich strażaków Edward Mysera.","Do wypadku doszło ok. godz. 11, pilotowi jaka-52 nie udało się wyprowadzić go z korkociągu, maszyna rozbiła się o taflę wody i zatonęła w Wiśle.
14 ZDJĘĆ
Po wypadku na Pikniku Lotniczym w Płocku 
Czytaj także:
Wypadek samolotu na Pikniku Lotniczym w Płocku. Trwa akcja ratunkowa
– Nie wiemy, jakie są przyczyny wypadku. Przyjechali przedstawiciele Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, musimy dać im popracować mówi Wojciech Bógdał, członek zarządu Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej, motoparalotniarz, sam miał wykonywać jeden z pokazów. Dodaje: – Na pewno nie jest to nic związanego z organizacją imprezy. Na ten moment wiem, że wrak został wyciągnięty. Pilot, no co dzień doświadczony pracownik Lufthansy, był w kabinie. Samolot był odwrócony do góry kołami, akcja ratunkowa była utrudniona.
Piknik Lotniczy w Płocku - raport specjalny na Plock.wyborcza.pl
Piknik został przerwany. O godz. 17 zapadnie decyzja, czy impreza będzie kontynuowana w niedzielę.
Piknik Lotniczy w Płocku - jaka przyszłość?
14 ZDJĘĆ
Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski przyznaje, że trudno mu komentować to, co się stało. - Tyle miesięcy przygotowań i tak ogromna tragedia... Komisja ds. badania wypadków lotniczych rozpoczęła pracę. Na miejscu są służby, policja, prokuratura, które będą ustalać przyczyny wypadku. O 17 organizatorzy po konsultacji z tymi służbami podejmą decyzję co z jutrzejszym pokazami. Piloci, którzy mieli jutro latać są gotowi do wykonania pokazów.
Czytaj także:
Nadlatują samoloty! Nad Wisłę wraca Piknik Lotniczy [PROGRAM IMPREZY]
Według Nowakowskiego, za wcześnie, by rozmawiać o przyszłości imprezy. - Zawsze przy takich wydarzeniach czy rajdach samochodowych bierze się pod uwagę, że takie tragedie mogą się wydarzyć. Pokazy wiążą się z dużym ryzykiem. Ale ważne, że nikomu innemu nic się stało. Gdy takie imprezy odbywają się na lotnisku, to ryzyko jest większe. Teraz trzeba zbadać przyczyny - dodaje Andrzej Nowakowski.",Wypadek na Pikniku Lotniczym w Płocku (IRENEUSZ CIEŚLAK),"latanie to polska specjalność, szczególnie na starej maszynie do szycia-@@@-Znowu...-@@@-Może pikniki lotnicze to takie nowożytne igrzyska-statystki są bezlitosne.samoloty spadają, a ludzie przychodzą je ogladac-@@@-Przyczyna wypadku bylo to, ze samolot byl rosyjski a pilot polski.-@@@-Jakie jest nazwisko pilota?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24331365,druga-odslona-czestochowskiej-wystawy-tradycje-i-eksperyment.html","Druga odsłona częstochowskiej wystawy ""Tradycje i eksperyment w fotografii""","Pora na drugą odsłonę projektu ""Tradycjonalizm i eksperyment w fotografii - regionalizm jurajski"" realizowanego przez Jurajski Fotoklub Częstochowa. Wernisaż wystawy konfrontującej tytułowe Błędne Skały ze skałami jurajskimi odbędzie się w poniedziałek 7 stycznia w Regionalnym Ośrodku Kultury przy ul. Ogińskiego 13 a w Częstochowie.","Celem projektu „Tradycje i eksperyment w fotografii – regionalizm jurajski” jest próba wizualnego zderzenia współczesnej rzeczywistości z szeroko pojętym terminem „tradycja” zarówno w sposobie zmian w kreowaniu swojego wizerunku, jak i eksperymentalnego przekazu fotograficznego.
– Zestawiając formy tradycyjnego obrazu fotograficznego z przekazem eksperymentalnym (eksperymenty fotograficzne), poruszamy temat ewolucji wizualnej na przestrzeni wybranego odcinka czasu. Tradycyjna fotografia posłużyła także jako inspiracja do kreowania nowych przestrzeni w obrazie fotograficznym. Nowatorski przekaz fotografii związany z multimedialnością tego medium postrzegamy jako rozszerzenie pól oddziaływania fotografii jako przekazu o charakterze nowatorstwa w sztuce. Wykorzystując specyfikę Jury Krakowsko-Częstochowskiej oraz elementy historyczne znajdujące się na jej terenie, staraliśmy się stworzyć symboliczny zapis socjologiczny obrazujący ewolucje wrażliwości twórców w kontekście zmian we współczesnym świecie – wyjaśnia Sławomir Jodłowski, instruktor ds. fotografii i filmu w Regionalnym Ośrodku Kultury w Częstochowie, a także prezes Jurajskiego Fotoklubu Częstochowa.
Druga edycja wystawy stanowi plon pleneru realizowanego w Błędnych Skałach- Skalnym Mieście. Zadaniem członków Jurajskiego Fotoklubu Częstochowa była konfrontacja skał jurajskich i właśnie Błędnych Skał. Uchwycenie tego co ich łączy, ale również różni.
5 ZDJĘĆ
Jedno ze zdjęć prezentowanych na wystawie Jarosław Dumański
Wernisaż wystawy odbędzie się 7 stycznia o godz. 19 w Galerii Fotopobudka Regionalnego Ośrodka Kultury w Częstochowie. Swoje prace zaprezentują Magdalena Kmiecik, Jarosław Dumański, Elżbieta Sikora, Ula Olszewska, Irena Gondek, Nina Mazuś, Andrzej Szlęzak i Sławomir Jodłowski.
Ekspozycję można oglądać do 28 stycznia. Wstęp jest wolny.",Jedno ze zdjęć prezentowanych na wystawie (Sławomir Jodłowski),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3969678.html","Toruń bardzo blisko, a jednak daleko od drogi","0
Atutem Torunia jest doskonałe, centralne położenie, ale miasto nie korzysta z szansy, jaką mu ono stwarza. Aby to zmienić, potrzeba nam sieci dróg oraz nowego mostu drogowego","W Toruniu krzyżują się ważne drogi krajowe nr 1 (międzynarodowa E75), 10 i 15, ale dla miasta ciągle niewiele z tego wynika. Kluczowe inwestycje, które by połączyły sieć ulic z krajowymi trasami i poprawiły komunikację w mieście, nadal są w zawieszeniu. Mam tu na myśli przede wszystkim nowy most drogowy przez Wisłę, ale też Trasę Staromostową łączącą węzeł Kluczyki z nieistniejącą jeszcze północną trasą średnicową.

Choć z roku na rok zwiększają się wydatki na inwestycje i remonty drogowe, właściciele aut nadal mają na co narzekać. W 2007 r. w budżecie miasta została zapisana rekordowa suma na drogi - 89 mln zł. To o 14 mln zł więcej niż w 2006 r. i aż 42 mln zł niż przed dwoma laty. Przekłada się to na wzrost liczby wyremontowanych i wybudowanych dróg. W ciągu ostatnich lat modernizacji doczekały się wylotówki m.in. na Bydgoszcz, Olsztyn i Warszawę. Sytuację Torunia poprawiła także obwodnica południowa, która przejęła część tranzytu. Jednak mimo iż strumień pieniędzy na poprawę transportu jest szeroki, nadal jest bardzo wiele do zrobienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6049877,Honorowy_obywatel_u_profesora_Kaczynskiego.html",Honorowy obywatel u profesora Kaczyńskiego,"0
Spotkanie Lecha Kaczyńskiego i przywódcy Tybetańczyków XIV Dalajlamy, choć odbyło się w Pałacu Prezydenckim, było prywatne","- Z Dalajlamą spotkał się profesor Lech Kaczyński, a nie prezydent RP - podkreśla szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki. Z pierwszej informacji przesłanej przez kancelarię dziennikarzom SMS-em wynikało, że będzie to spotkanie oficjalne. W SMS-ie poinformowano dziennikarzy i fotoreporterów o możliwości wejścia na spotkanie prezydenta z Dalajlamą za okazaniem legitymacji prasowej. Jednak na miejscu dowiedzieli się, że spotkanie będzie prywatne. Za chwilę potwierdził to drugi SMS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22560614,olga-tokarczuk-polowania-powinny-byc-zakazane-na-calym-swiecie.html",Olga Tokarczuk: Polowania powinny być zakazane. Na całym świecie,"Wtorkowy wieczór na Festiwalu Conrada należał w całości do niej. Na piętrze pałacu Czeczotki próżno było szukać wolnych miejsc siedzących, nawet na podłodze. Olga Tokarczuk mówiła o ekologii i swojej współpracy z Agnieszką Holland.","Choć powieść Tokarczuk „Prowadź swój pług przez kości umarłych” ukazała się w 2009 r., to – cytując prowadzącego wtorkowe spotkanie z autorką Michała Olszewskiego – „z roku na rok staje się coraz bardziej aktualna”. O żywotności tematu świadczy dyskusja, jaką wywołał najnowszy film Agnieszki Holland, nakręcony na podstawie powieści Tokarczuk – „Pokot”.
Spotkanie przy krakowskim Rynku Tokarczuk rozpoczęła od przybliżenia kontekstu, w jakim napisała swoją książkę.
Scenariusz inny niż książka
– Wtedy, w 2009 r., znajdowałam się w podobnej sytuacji, co niedawno Monika Sznajderman i Andrzej Stasiuk [małżeństwo wygrało w zeszłym tygodniu sprawę o wyłączenie ich posesji z obwodu łowieckiego, wcześniej myśliwi mogli tam bez zezwolenia polować – przyp. PK], poruszało to bardzo nie tylko mnie, ale także moją sąsiadkę, starszą kobietę. Ona była bardzo czuła na cierpienie zwierząt, wiele osób z okolicy wykorzystywało to i podrzucało jej znajdy, ona zaś otaczała opieką każdego psa czy kota. To na niej wzorowałam moją bohaterkę, Janinę Duszejko – wspominała Tokarczuk.
10 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Następnie autorka „Ksiąg Jakubowych” opowiedziała, jak przełożyło się to na pracę na planie filmowym – Agnieszka Holland poprosiła Tokarczuk, aby ta napisała także scenariusz do filmu.
– Współpraca naturalnie nie była łatwa. Scenariusz pisałam przynajmniej dwa razy. Chciałam, aby książka została w nim zawarta od początku do końca, dopiero później zostałam uświadomiona, że w praktyce jest to niemożliwe… Nadal żałuję, że musiałam zrezygnować z niektórych rzeczy. Książka napisana jest w narracji pierwszej osoby, co pozwala pokazać wszechświat oczyma bohatera. A to spojrzenie Janiny było bardzo ważne: jej wiara w postęp, w zmianę na lepsze, w to, że człowiek może być dobry – to wszystko podlane czarnym humorem. Narracja filmu musiała zostać poprowadzona w zupełnie inny sposób – tłumaczyła pisarka.
Polowań należy zakazać
Michał Olszewski pytał, czy pisarka czuje swój wpływ na zmianę myślenia społecznego o ekologii. – Rzeczywiście, te osiem lat temu był to temat nieobecny w mediach, ale z drugiej strony już wtedy wielu ludzi myślało w podobny sposób. Jeździłam wtedy często do Puszczy Białowieskiej, a tam ludzie tak właśnie podchodzili do kwestii myślistwa czy wycinki lasu. Mój przyjaciel już wtedy mówił, że jak zmieni się władza, to scenariusz opisany w mojej książce stanie się faktem. Jego słowa okazały się niestety w dużej mierze prorocze, dość posłuchać, jakich argumentów używają zwolennicy odstrzałów czy wycinki puszczy – komentowała Tokarczuk.
– Czy należy zakazać polowań w Polsce? – prowokował prowadzący. – Nie tylko w Polsce, ale w ogóle – z pełnym przekonaniem odpowiadała pisarka.
Mięso jako okrutny luksus
Olga Tokarczuk mówiła także o tym, w jaki sposób takie historie motywują ją do pisania. – Tworząc, muszę sięgać do żywych źródeł energii. To nie tak, że sama sobie wybieram tematy. One żyją we mnie, w moich snach, rozmowach, przemyśleniach. Nie dałabym rady pisać o czymś, co jest mi obojętne. Takim tematem było dla mnie wtedy myślistwo. Gdybym teraz miała pisać tę książkę, wzięłabym się za przemysłowy chów zwierząt. Polowanie to tylko część większego problemu. Jedzenie mięsa jest okrutnym luksusem, z którego ludzkość byłaby w stanie zrezygnować w imię zasad etycznych – przekonywała pisarka.
– Dla mnie to się wiąże z chrześcijaństwem, wiarą. Wiarę rozumiem jako system samoograniczania. Temu służy m.in. Dekalog. Według tej definicji pobożności wegetarianie są religijni. Podobnie ludzie, którzy dzisiaj bronią Puszczy Białowieskiej – oni są na swój sposób pobożni, a zagadnienia ekologii pukają do drzwi naszej wiary – tłumaczyła pisarka.
10 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
  Gdzie fikcja, a gdzie realność
W trakcie spotkania była także mowa o recepcji „Pokotu”. – Po premierze miałam wiele obaw i wciąż je mam, że film stanie się orężem w rękach przeciwników ekologii. Moja bohaterka, skoro kończą się jej pokojowe kroki, idzie na policję, do prokuratury, decyduje się działać. Staje się mścicielką w takim westernowym sensie tego słowa. Ale jest to literatura, która jest dla mnie eksperymentem, sprawdzaniem granic wolności. Baśnie ludowe też bywały makabryczne, a nikt nie traktował ich jako prawdy. Tymczasem w czasie postprawdy, w czasie antyszczepionkowców i ludzi wierzących w to, że ziemia jest płaska, coraz częściej uderza mnie nieumiejętność przyjęcia fikcji, zatarcie poczucia granicy realności – ludzie zarzucają „Pokotowi” niemoralność! – przestrzegała pisarka.
Etyka dla każdego
Na zakończenie wśród pytań od publiczności pojawiła się kwestia wolności wyboru, także wolności w kwestii jedzenia mięsa.
– Przyzwyczailiśmy się myśleć, że czymś bardzo ważnym jest wolność, ale wolność rozumiana jako zaspokajanie swoich potrzeb. Tymczasem jest to sprzeczne ze wspominaną przeze mnie ideą samoograniczania się. Najprostszą etyką jest minimalizowanie cierpienia. Nie zawsze da się go zupełnie uniknąć, ale można dążyć, by było go jak najmniej. To jest etyka najprostsza, najbardziej instynktowna i dostępna każdemu – przekonywała Tokarczuk.",Festiwal Conrada: spotkanie z Olgą Tokarczuk (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5307422,Koniec_oblezenia_drog_w_Hiszpanii.html",Koniec oblężenia dróg w Hiszpanii,"0
Policja przełamała blokady dróg zarządzone przez strajkujących kierowców ciężarówek. Ale w miastach brakuje świeżej żywności, a Hiszpanom zagląda w oczy kryzys gospodarczy","W trzecim dniu strajku, w środę po południu, kiedy przejścia graniczne z Francją, a także wjazdy do Madrytu, Barcelony i Sewilli oraz wielu innych miast były zablokowane, rząd wysłał przeciw strajkującym kierowcom przeszło 25 tys. policjantów. Ci siłą zlikwidowali blokady, w całym kraju zatrzymano 71 osób.

6 tys. ciężarówek z najbardziej wrażliwymi towarami było eskortowanych przez policję do miejsca przeznaczenia, głównie na miejskie targowiska żywności.

Wczoraj rano pierwszy protestujący został skazany za czynną napaść na policjanta. Za uderzenie funkcjonariusza w twarz kierowca z Granady spędzi osiem miesięcy w więzieniu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7222165,W_skrocie.html",W skrócie,0,"Pali się składowisko w hucie

13 zastępów straży pożarnej gasiło pożar w Hucie Celsa w Ostrowcu Świętokrzyskim. Paliło się składowisko tworzyw sztucznych i metali. - Z ogniem walczymy od wtorkowego wieczora. To trudny do ugaszenia pożar - mówi Arkadiusz Wesołowski, rzecznik świętokrzyskich strażaków. Nie było ofiar, nie ma też niebezpieczeństwa, że ogień się rozprzestrzeni. Ogień jest trudny do opanowania, bo pod kawałkami zardzewiałego metalu leżą odpady m.in. z tworzyw sztucznych. Do zamknięcia tego wydania ""Gazety"" pożaru nie udało się ugasić.

Pomożemy Winnicy w walce z grypą

Zarząd województwa postanowił przekazać 65 tys. zł na pomoc medyczną dla obwodu winnickiego na Ukrainie, gdzie trwa walka z grypą. Zaprzyjaźniona z naszym regionem Winnica znajduje się wśród obwodów, w których stwierdzono zwiększoną liczbę zachorowań i są objęte kwarantanną. Pieniądze przekazane przez województwo świętokrzyskie mają być przeznaczone na zakup artykułów medycznych i leków pomocnych w zapobieganiu i leczeniu grypy.

Autobus MPK potrącił dziewczynę

Wczoraj po południu autobus MPK linii nr 3 potrącił 21-letnią dziewczynę. Z relacji świadków wynika, że wbiegła ona nagle na pasy, mając czerwone światło.

Wypadek wydarzył się tuż przed godz. 16 na wysokości urzędu wojewódzkiego. Dziewczyna w ciężkim stanie została przewieziona do szpitala. Świadkiem zdarzenia był Arkadiusz Wesołowski, rzecznik świętokrzyskich strażaków, który jechał autobusem. - Widziałem sam moment, kiedy nagle przed autobusem pojawił się człowiek. Ta dziewczyna dosłownie wbiegła na przejście dla pieszych, kierowca nie mógł już nic zrobić - opowiada Wesołowski.

Relacjonuje też, jak zachowali się ludzie, którzy widzieli zdarzenie. - Grupa kilku młodych osób, zamiast ratować dziewczynę, udzielić jej pomocy, niemal rzuciła się na tego kierowcę. Olbrzymia agresja, wyzwiska. Podszedłem do nich i próbowałem ich uspokoić - opowiada.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1685534.html",,"0
Naukowcy i studenci z Politechniki Częstochowskiej jako jedyni w kraju będą pracować nad nowym silnikiem odrzutowym: ekologicznym i oszczędnym.","W poniedzia3ek uczelnia i Komisja Nauki Unii Europejskiej podpisały kontrakt na prace nad projektem badawczym ""Intellect"". Projekt finansuje Unia Europejska i konsorcjum pięciu europejskich firm lotniczych: Rolls-Royce z Wielkiej Brytanii, Rolls-Royce Deutschland, FIAT-Avio, SNECMA i Turbomeca z Francji.

Pracownicy Politechniki pod kierownictwem prof. Andrzeja Bogusławskiego mają opracować zupełnie nowe komputerowe modele silników odrzutowych. Współpracować będą z Uniwersytetem w Cambridge oraz Imperial College w Londynie.

Jaki jest cel badań? - Opracowanie nowych metod projektowania silników lotniczych, które umożliwią zmniejszenie emisji tlenków azotu o 80 procent i jednocześnie obniżą zużycie paliwa o 20 procent. Komunikacja lotnicza w samej tylko Europie zużywa rocznie 30 milionów ton paliwa, a dzięki projektowi zużycie to ma zmaleć o półtora miliona. Ale najważniejszą korzyścią dla środowiska będzie zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych o sześć milionów ton rocznie - wyjaśnia profesor Stanisław Drobniak, dyrektor Instytutu Maszyn Cieplnych.

Projekt będzie realizowany w latach 2004-2007. Na badania Politechnika otrzyma 120 tys. euro w ramach unijnego priorytetu ""Lotnictwo i przestrzeń kosmiczna"".

Profesor Drobniak dodaje, że zespół profesora Bogusławskiego został zarekomendowany do prac nad projektem przez ośrodek badawczy Rolls-Royce Deutschland, a Instytut Maszyn Cieplnych jest pierwszą w kraju jednostką naukową przyjęta przez Unię Europejską do programu ""Lotnictwo i przestrzeń kosmiczna"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1982597.html",Narty Papieża można oglądać w Starym Sączu,"0
Narty, na których w latach 80. szusował Papież, można od poniedziałku oglądać w Sądeckim Centrum Pielgrzymowania im. Jana Pawła II w Starym Sączu.","Starania Centrum Pielgrzymowania o buty narciarskie i narty Papieża trwały kilka lat.

- Narty z wiązaniami i buty, na których Ojciec Święty jeździł w latach 80. w Alpach, już po zamachu na jego życie trafiły do nas wprost z Rzymu - wyjaśnia ks. Tadeusz Sajdak. - Nadal są one własnością Papieża, ale będą wystawiane u nas. To dosyć nowoczesny sprzęt renomowanych zachodnich firm.

Sprzęt turystyczny znalazł się obok innych przedmiotów Jana Pawła II. W Starym Sączu jest już piuska z podpisem Papieża, sutanna i buty. Zgromadzono też monety i medale wybite w ciągu całego pontyfikatu oraz z okazji pielgrzymek Ojca Świętego do ojczyzny i kongresów eucharystycznych.

Sądeckie Centrum Pielgrzymowania im. Jana Pawła II powstało zaraz po wizycie Papieża w Starym Sączu w czerwcu 1999 r. Jego celem jest objęcie opieką i zagospodarowanie placu, na którym Papież kanonizował bł. Kingę.

Miejsce pobytu Jana Pawła II jest odwiedzane przez cały rok. Największą atrakcją jest papieski ołtarz w wykonany z drewna kształcie góralskiej chaty, który - jako jedyny w Polsce - nie został rozebrany po wizycie Ojca Świętego.",Narty i kombinezon Karola Wojtyły,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18172728,Lew_atakuje_dziecko_w_Focusie__To_tylko_iluzja___.html",Lew atakuje dziecko w Focusie? To tylko iluzja... [ZDJĘCIA],"0
Idziesz na zakupy do galerii handlowej, aż tu nagle zaczynają cię gonić lew, papuga i dinozaur. Na szczęście to tylko iluzja, a jej sprawcami są artyści z grupy O'Prime. Na taką wystawę zaprasza Focus Mall","Wystawę 3D Street Art można oglądać w galerii Focus Mall do 28 czerwca. Na obrazach widzimy przepaść, lwy, dinozaury, ryby. Zapraszały w swoje rozwarte paszcze, na pierwszy rzut oka wyglądają, jakby wyskakiwały z wody.

Nikomu żadna krzywda się jednak nie stanie. To tylko iluzja. Obrazy te stworzyły zespoły artystów działających pod szyldem O'Prime. Pomaga w tym technologia 3D. Obrazy zajmą powierzchnię 300 m kw. - Malowidła 3D to niesamowite połączenie street artu oraz malarstwa iluzjonistycznego. Poprzez zniekształcenie rzeczywistości pozwalają one uzyskać zaskakujący, trójwymiarowy efekt na płaskiej powierzchni. To niesamowite uczucie, gdy przy użyciu iluzji trzeciego wymiaru obraz łączy się z rzeczywistością, wprowadzając obserwatora w ogromny zachwyt i niedowierzanie - mówi Marta Radziwoń, dyrektor galerii Focus Mall Zielona Góra.

W portfolio O'Prime znajduje się ponad 10 000 m kw. projektów komercyjnych i autorskich, które można obejrzeć m.in. na Ukrainie, w Czechach i Polsce.

Niektóre prace znajdują się także w zbiorach prywatnych we Francji, w Rosji, Niemczech, USA, Argentynie i Meksyku.

Wystawa 3D Street Art, galeria Focus Mall, ul. Wrocławska, 13-28 czerwca br., godz. 9-21. wstęp wolny.",Wystawa 3D Street Art w galerii Focus Mall (Fot. Agata Michalak),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21443455,prof-zoll-dla-wyborczej-pis-chce-zablokowac-sad-njawyzszy.html","Prof. Zoll dla ""Wyborczej"": PiS chce zablokować Sąd Najwyższy, by nie orzekał w sprawie prezes Przyłębskiej [OPINIE]","PiS chce, by Trybunał Konstytucyjny zbadał, czy pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf została wybrana na stanowisko zgodnie z konstytucją. - Wniosek oceniam jako próbę zablokowania SN, który za chwilę będzie orzekał, czy powołanie prezes TK Julii Przyłębskiej było zgodne z przepisami - komentuje prof. Andrzej Zoll.","W środę 50 posłów PiS z posłem Arkadiuszem Mularczykiem na czele wystąpiło do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o zbadanie przepisów, na podstawie których na funkcję pierwszego prezesa Sądu Najwyższego została powołana Małgorzata Gersdorf.
Wniosek dotąd nie został dotąd ujawniony. Znamy jedynie informacje przekazane dziennikarzom przez posła Mularczyka. Wynika z nich, że posłowie mają zastrzeżenia do procedury wyboru I prezesa SN – sądzą, że powinien być wybierany na podstawie ustawy, a nie wewnętrznego regulaminu. Niekonstytucyjny ma być także sam akt przedstawienia kandydatów na prezesa prezydentowi. Posłowie PiS twierdzą, że Zgromadzenie Ogólne Sądu Najwyższego powinno podjąć uchwałę w sprawie wyboru kandydatów i przesłać ją prezydentowi. Ale ani w konstytucji, ani w ustawie o SN nie ma mowy o takiej uchwale.",Andrzej Zoll (MATEUSZ SKWARCZEK),"PiS udowadnia, że stał się okupantem Polski. Ubezwłasnowolnił Sejm, Służbę Cywilną, Prokuraturę, kończy właśnie z Sądownictwem, rozwalił Szkolnictwo, Wojsko, Ochronę Środowiska.... To co wyrabia teraz kwestionując dokonany ponad 2 lata temu wybór Pani Prezes Sądu Najwyższego, to jawna hucpa i próba całkowitego przejęcia Sądownictwa polskiego. Wyrocznią w dziedzinie PRAWA i SPRAWIEDLIWOŚCI ma być PiS, PiS i jeszcze raz PiS, czyli specjaliści od jego łamania i mataczenia. Coraz częściej myślę, że nikt i nic nas przed tym zalewającym wszystko szambem, nie obroni ;(((-@@@-Mularczyk jako członek partij ""solidarni"" mimo umieszczenia na listach wyborczych PIS był od półtora roku w odstawce musiał zabiegać o łaski PREZESA jak wszyscy klakierzy ,obecnie jak mu sie uda nagłośnić tę hucpę prawną ,być może PREZES kapnie groszem na partię ""solidarni ""bo do chwili obecnej zawłaszczył wszystkie pieniądze z dotacji na partie -musi kurdupel finansować ochroniarzy.-@@@-Panie profesorze, rozwaleniem każdego Kraju, kończy się romans Państwa z kościołem (bez względu na to jakiej religii dotyczy), sam Pan przyłożył rękę do obecnej katastrofy. Pozwoli Pan, że nie podziękuję.-@@@-albo sądy dadzą odpór kuriozalnym i partykularnym żądaniom polityków, albo polegną, a z nimi całe społeczeństwo obywatelskie. powinny mieć świadomość, że będą walczyć nie tylko o swoją skórę.-@@@-A prof. Zoll, chce się zemścić na panu pośle Arkadiuszu Mularczyku, z którym już raz przegrał proces sądowy. Uważam, że prof. Zoll, powinien skorzystać z okazji, żeby siedzieć cicho.-@@@-Panie Mularczyk ? A co z wyborem Przyłębskiej na prezesa TK ? Prezydent zaprzysiężył ją, pomimo braku uchwały zebrania sędziów TK. Proszę zebrać 50 posłów znowu i dać wniosek nr 2 do zbadania przez TK powyższą sprawę, Znowu pan może się wykazać i zdobyć punkty u kaczyńskiego :)))))-@@@-Niech tak dalej postepuje ""wielki strateg""!!Nie dotrwają nawet do 2 lat-jak zwykle.Cieszę się ,chociaz przez łzy,że taka ruina bedzie do naprawy.Czy spotka tego karła morlnego i szkodnika ,kara??Czy wreszcie polskie prawo sie odważy i za zdradę stanu i działania na szkode kraju ukarze tego tyrana !!Nigdy nie myslałam że to nam sie jeszcze przydarzy.Polacy -sami sobie zgotowaliscie ten los!!Ja ostrzegałam i pamietałam kaczynskiego i ziobre z 2005 r,ale kpiliscie sobie z ostrzeżeń,sprzedaliscie się za 500zł .Wstyd i hanba!-@@@-Studium faszyzmu. PiS próbuje na wszelkie sposoby zniszczyć ostoje praworządności i niezależności. Rzekomo dla narodu, w rzeczywistości aby mieć nieograniczoną władzę. Co ciekawe mają bardzo nikłe poparcie wśród elit intelektualnych, ludzi spełnionych zawodowo i aktywnych społecznie. Wspierani są natomiast przez prostych ludzi, słabo wykształconych, natomiast uzależnionych od pomocy socjalnej, także frustratów i czarnych. Motorem napędowym jest chęć odwetu za krzywdy prawdziwe lub urojone. Ale czy na negatywnych emocjach można zbudować coś trwałego?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7572768,Niezyciowe_godziny_pracy_kas_sadu.html",Nieżyciowe godziny pracy kas sądu,"0
- Dlaczego kasy sądu rejonowego przy ul. Trembeckiego w Rzeszowie są otwarte tylko do godz. 13.30? - skarżą się petenci. - Bo konwój odpowiednio wcześniej musi zawieźć pieniądze do NBP - odpowiada sąd.","Na zamknięte kasy po godz. 13.30 natknęła się ostatnio pani Monika z Rzeszowa. W sądzie przy ul. Trembeckiego chciała wybrać odpis z Krajowego Rejestru Sądowego. Odpis dostała, ale i tak nic nie załatwiła, bo pobranie dokumentu kosztuje 30 zł. Chciała zapłacić, ale nie mogła, bo kasy były już wtedy nieczynne.

- Godziny pracy dwóch kas są abstrakcyjne, w sytuacji, gdy sąd pracuje do 15.15 - zwraca uwagę pani Monika.

Co na to Sąd Rejonowy w Rzeszowie? Jego prezes Tadeusz Strzyż twierdzi, że muszą się dostosować do pracy Narodowego Banku Polskiego w Rzeszowie, w którym sąd ma rachunek.

- Normalnie kasy NBP są czynne do 13. W drodze wyjątku bank zgodził się od nas przyjmować pieniądze później - wyjaśnia Strzyż.

Jest jeden dzień roboczy, w którym kasy sądu są czynne do 17.45 - w poniedziałki, kiedy sąd pracuje dłużej, bo do godz. 18. Ale i tak tego dnia między 13.30 a 14.15 kasy są zamknięte, bo kasjerki rozliczają pieniądze.

- To może sąd porozumie się z NBP, żeby ludziom ułatwić życie? - proponują petenci. - Musielibyśmy zmienić bank, w którym mamy rachunek - mówi prezes Strzyż.

Może NBP pójdzie bardziej na rękę sądowi? W banku się dziwią. - A co stoi na przeszkodzie, by kasy nadal mogły przyjmować pieniądze, gdy kasjerki zrobią rozliczenie. Przecież nadwyżkę można by było konwojowi przekazać na następny dzień - radzi Leokadia Wanatowicz, dyrektorka rzeszowskiego oddziału NBP.

Na zmianę godzin pracy kas nie ma też co liczyć, gdy w czerwcu do budowanej nowej siedziby sądu rejonowego w okolicach ul. Dołowej, przeprowadzą się wydziały sądu, które w tej chwili są porozrzucane w kilku punktach miasta.

Kierownictwo sądu przypomina, że opłaty za pobieranie dokumentów można regulować też elektronicznie. - Trzeba wcześniej znać cenę danej usługi - przypominają w sądzie.

Sąd ma też inny kłopot. Od jakiegoś czasu przy ul. Trembeckiego z dwóch kas czynna jest tylko jedna. - Bo kasjerka jest na chorobowym i nie będzie jej do końca marca. Na jej miejsce w zastępstwie od przyszłego miesiąca oddelegujemy innego pracownika - twierdzi Tadeusz Strzyż.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24218911,sekundniki-znikna-z-ulic-sprawdzcie-z-ktorych-swiatla-pomoga.html",Sekundniki znikną z ulic - sprawdźcie z których. Światła pomogą nam jeździć inteligentnie,"Czemu na trzech ważnych skrzyżowaniach sekundniki przestały pokazywać czas do zmiany światła? Dlaczego inteligentny system sterowania ruchem, zamontowany trzy lata temu, do tej pory nie działa? Czy miasto ma zamiar powrócić do tego pomysłu?","Na początek przypomnienie. Trzy lata temu na trzech skrzyżowaniach: Wyszogrodzkiej z Graniczną, rondzie „dzwon” i przy Mazovii – został zamontowany system inteligentnego sterowania ruchem (ITS). Kosztował niemal pół miliona złotych, z tego nieco ponad 260 tys. zł zostało wydane z budżetu miasta. Reszta pochodziła ze środków Instytutu Badawczego Dróg i Mostów, z którym miasto realizowało to przedsięwzięcie. Cel był prosty. Dzięki ITS-owi kierowcy zmierzający z Podolszyc do centrum mieli płynnie pojechać ul. Wyszogrodzką, al. Piłsudskiego, Jachowicza i Kobylińskiego – na tzw. zielonej fali. Podobnie w przeciwną stronę. Ale system do tej pory nie został włączony.
We wrześniu zeszłego roku w ratuszu tłumaczyli: „Po instalacji przez wykonawcę wynajętego przez Instytut Badawczy Dróg i Mostów system został poddany analizie. Wówczas zauważyliśmy kilka wad, które muszą być usunięte. System został zaprojektowany w taki sposób, by dać priorytet ruchowi między centrum a Podolszycami. Tymczasem trzeba też uwzględnić ciąg pojazdów, które z Podolszyc kierują się dziś na trasę mostową”. I jeszcze: „ITS został zainstalowany tak, że preferuje pojazdy. »Nie widzi« pieszych. Jego uruchomienie, przy obecnym zaprogramowaniu, może zatrzymać pieszych przechodzących między Galerią Mazovia a Auchan”.
Nie można było ITS uruchomić, trzeba było go naprawić. Problem w tym, że firma, która go montowała, zbankrutowała. W jej miejsce weszła nowa, ale ta, krótko mówiąc, nie poradziła sobie z problemem.
W rezultacie miasto zaczyna pracę nad ITS od nowa.
– Miejski Zarząd Dróg planuje ogłosić przetarg na projekt i wykonanie systemu już za dwa miesiące. Pieniądze na ten cel pozyskaliśmy z Unii Europejskiej w ramach drugiego programu mobilności miejskiej. Są w nim jeszcze remont al. Kilińskiego, budowa parkingu i wiaduktu przy zoo oraz zakup niskoemisyjnych autobusów – informuje Hubert Woźniak z biura prasowego urzędu miasta. – Skorzystamy jednak z tych urządzeń, np. kamer, które na tych trzech skrzyżowaniach zostały już zamontowane. System powinien zacząć działać w ciągu kilku miesięcy.
Niestety, jeśli chcemy mieć zieloną falę na głównej arterii miasta (Kobylińskiego, Jachowicza, Piłsudskiego, Wyszogrodzka) – musimy tam pożegnać się z sekundnikami.
– ITS samodzielnie steruje ruchem. Po jego uruchomieniu drogowcy będą musieli zdemontować sekundniki, ponieważ przepisy zabraniają instalować je do współpracy z takim systemem – mówi Woźniak i dalej tłumaczy: – Technicznie również jest to niemożliwe. Dla przykładu: może być sytuacja, w której sterownik systemu może na danym skrzyżowaniu włączyć dla wybranego kierunku zielone światło np. na 10 sekund. A następnie w tym czasie (w trakcie tych 10 sekund) odbierze sygnały z innych skrzyżowań o zbliżającej się fali pojazdów i „zmieni zdanie”, decydując o przedłużeniu zielonego światła do 70 sekund.
Czemu więc – skoro ITS jeszcze nie działa – już teraz sekundniki na Podolszycach nie pokazują czasu jaki został do zmiany światła?
W ratuszu odpowiadają, że po uruchomieniu obwodnicy i zmianie tzw. potoków pojazdów, na skrzyżowaniach tych konieczna była zmiana sterowników kierujących pracą sygnalizacji (drogowcy w tym tygodniu planują zmienić czas zielonego i czerwonego światła, by rozładować rondo Wojska Polskiego). Problem w tym, że te sterowniki nie są kompatybilne z sekundnikami, tzn. nie są w stanie z nimi „współpracować”. W efekcie sekundniki nie pokazują czasu, jaki został do zmiany światła.
Na innych skrzyżowaniach nie ma tego problemu, ponieważ na nich, choć tego raczej nie zauważamy, są sekundniki innego typu. Gdybyśmy chcieli mieć sekundniki na „dzwonie”, przy Mazovii i przy zakładzie energetycznym, wówczas miasto musiałoby kupić nowe – takie, które współgrałyby ze sterownikami. A to może się nie opłacać, skoro za kilka miesięcy i tak, ze względu na włączenie ITS, trzeba by je zdemontować.",Skrzyżowanie al. Jachowicza i ul. Obrońców Warszawy - jeszcze z sekundnikami (IREK CIESLAK),"Sekundniki nie działają od ponad miesiąca. Brawa za refleks dla mediów. I jeszcze pytanie, czy wydanie kilkuset tysięcy złotych z publicznej kasy na jak się okazuje nieprzydatną rzecz, to nie marnotrawstwo?-@@@-Pozdrawiamy Panią Redaktor Joannę ""dzwon""Tyburę.

Dziecko drogie , kiedy zrozumiesz, że rondo Wojska Polskiego, to rondo Wojska Polskiego, a nie jakiś ""dzwon"".
Czemy obrażacie uparcie tak godnego i zacnego patrona tego ronda ? Tylko dlatego aby udowodnić, że wasza głupota nie jest głupotą ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2465630.html",Opowiedz mi o swoim świecie,"0
To właśnie Ewa Obara-Grączewska, polonistka z X LO we Wrocławiu, wymyśliła Turniej Reportażu dla szkół ponadgimnazjalnych. Dzisiaj po raz czwarty publikujemy najlepsze prace.","Pani Ewa to niespokojny duch. Wciąż wychodzi poza szkolne ramy. Po studiach (absolwentka Uniwersytetu Wrocławskiego, rocznik 1992) zaczęła pracę w rodzinnej Oleśnicy. Na początek wymyśliła powiatowy konkurs ortograficzny. Nad ""skuwką i makówką"" biedziła się nie tylko młodzież, ale i lokalna władza, z burmistrzem i starostą na czele. Potem zaczęła jeździć z uczniami I LO w Oleśnicy na szkolne debaty, organizowane przez Fundację Batorego. Z dumą patrzyła, jak pokonują nieśmiałość, bronią swoich racji na forum publicznym, uczą się sztuki dyskusji. Zapaliła młodych, żeby zgłosili się na konkurs reklamy, zorganizowany z okazji wystawy Andy'ego Warhola. Prześcigali się w pomysłach na teksty i hasła reklamujące kawę: ""Dlaczego Kafka pije kawę"", ""Skazana na sukces"" . Wygrali w cuglach.

Cztery lata temu pani Ewa wymyśliła Turniej Reportażu: - To z rozpaczy [śmiech]. Już nie mogłam czytać prac maturalnych, które zaczynały się tak samo: ""Najwybitniejszym poetą romantyzmu był... "". Zauważyłam, że młodzież nie potrafi pisać od siebie, o sobie, że tak niewiele wiem o ich sprawach.

To był dobry pomysł. Okazało się, że młodzi chcą pisać. Każdego roku panią Ewę zasypuje lawina prac z całego Dolnego Śląska, a nawet z Opolszczyzny (w tym roku przyszło ich 137).

Prace ocenia profesjonalne jury pod przewodnictwem wrocławskiej reporterki Jolanty Krysowatej w składzie: Wanda Dybalska, Robert Chmielewski, Jędrzej Morawiecki, Jerzy Kamiński, Arkadiusz Lewicki. Od początku turniejowi patronują ""Gazeta Wyborcza"" we Wrocławiu i Polskie Radio Wrocław, a od tego roku także Marszałek, Wojewoda, Telewizja Wrocław i Katedra Dziennikarstwa Uniwersytetu Wrocławskiego. Najlepsze prace są drukowane w naszej gazecie, zwycięzcy mają praktyki dziennikarskie w radiu i telewizji. Być może w przyszłym roku, z okazji jubileuszowego, piątego konkursu, główną nagrodą będzie indeks na dziennikarstwo.

- Chodzi o to, żeby chcieli obserwować rzeczywistość, żeby zamiast ściągać tematy z internetu, szukali ich wokół siebie. Żeby opisywali świat własnym językiem, uczyli się odpowiedzialności za słowo - mówi pani Ewa.

Ewa Obara-Grączewska mieszka we Wrocławiu z córkami i mężem - pilotem wojskowym. Przez kilkanaście lat dojeżdżała autobusem do Oleśnicy. W tym roku przeniosła się do X LO we Wrocławiu. Razem z nią turniej przywędrował do naszego miasta.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3053621.html",Na pastorałki,0,"W kościele pw Najświętszego Zbawiciela w Zielonej Górze usłyszymy moc kolęd i pastorałek. W Festiwalu Kolęd i Pastorałek weźmie udział ponad 400 wykonawców, a wśród nich soliści, zespoły wokalne, wokalno-instrumentalne i chóry. Najlepsi pojadą na ogólnopolski finał w Będzinie. Kolędowanie w piątek i sobotę w godz. 9.30 - 14 w Zbawicielu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20998351,miroslaw-trubacz-zlozyl-doniesienie-do-prokuratury-na-kubickiego.html",Mirosław Trubacz złożył doniesienie do prokuratury na Kubickiego,"2
Związkowiec nie odpuścił prezydentowi wpisu na Facebooku, w którym ten go personalnie zaatakował. Sprawa trafiła do prokuratury","Mirosław Trubacz, szef ""Solidarności"" w zielonogórskich wodociągach, walczył z innymi związkowcami o podwyżki dla pracowników miejskich i wręczył prezydentowi żółtą kartkę. Kubicki sprawę postanowił skomentować na Facebooku.

- Dostałem żółtą kartkę od jednego ze związkowców Pana Mirosława TRUBACZA szefa Solidarności w wodociągach. Często udziele siew mediach więc nie jest już osobą anonimową. Zarzuca mi, że chcę stworzyć w Zielonej Górze ""Polski Bangladesz"", że nie szanuje ludzi i pracowników. Chodź przez ostatnie trzy lata podwyżki w naszych jednostkach wyniosły średnio po prawie 500 zł na osobę (pisownia oryginalna - red.) - napisał prezydent na FB. Ogłosił też konkurs dla znajomych, którzy mieli stawiać, ile Mirosław Trubacz może zarabiać. - Uwaga przewidziana nagroda proponuje jakiś fajny gadżet do wyboru - zachęcał do wzięcia udziału w konkursie Kubicki.

Więcej o sprawie pisaliśmy TUTAJ.

- Prezydent mnie atakuje podobnie jak radny Górski. Te komentarze są insynuacjami. Zamiast usiąść do stołu i z nami porozmawiać, pisze takie rzeczy - odpowiadał na naszych łamach Trubacz.

Sprawa na tym się nie kończy. - Złożyłem we wtorek doniesienie do prokuratury przeciwko prezydentowi. Naruszył moje dobra osobiste i ustawę o danych osobowych - stwierdza Mirosław Trubacz.",Mirosław Trubacz pokazuje Januszowi Kubickiemu żółtą kartkę (Anna Kraśko/Agencja Gazeta),Brawo!-@@@-Może by tak Kubickiego pozbawić przyrodzenia... żeby bardziej przypominał swoje wyobrażenie prawdziwego mężczyzny...?
"https://wyborcza.pl/1,75398,18311468,Siemoniak_o_publikacji__Do_Rzeczy___Te_nagrania_godza.html","Siemoniak o publikacji ""Do Rzeczy"": Te nagrania godzą w moje dobre imię, oczekuję przeprosin od posła Kalisza","2
- Skierowałem dzisiaj do prokuratury wniosek o podjęcie stosownych czynności w tej sprawie - oznajmił podczas specjalnej konferencji prasowej wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. To reakcja na publikację tygodnika ""Do Rzeczy"", który już wczoraj oznajmił, że dotarł do nagrania, w którym nazwisko ministra jest wymieniane w kontekście domniemanej korupcji.","- W związku z ostatnią publikacją tygodnika ""Do Rzeczy"" oświadczam, że nigdy i w żaden sposób nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną lub nieprawidłowościami. Nigdy nie naruszyłem prawa, wypełniając zadania szefa resortu obrony. Uczciwie i z pełnym zaangażowaniem wypełniam obowiązki wiceprezesa Rady Ministrów, ministra obrony narodowej powierzone mi przez panią premier Ewę Kopacz - rozpoczął popołudniową konferencję Tomasz Siemoniak.

""Do Rzeczy"": Korupcja na szczytach władzy. Siemoniak: To godzi w moje dobre imię",Tomasz Siemoniak (&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Ośmiorniczki Kaliszowi też uderzyły do głowy.-@@@-Moge Wam poac naziwsko tego tajemniczego dysponenta - szczurzy pyszczek Mariusz samotrzeci Kaminski, PiSi tluk."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,184836.html",Uniwersytet w Rzeszowie może powstać w tym roku,"0
W piątek w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektów dotyczących powołania uniwersytetu w Rzeszowie. Chociaż przyszły uniwersytet nie spełnia kryteriów stawianych przez Radę Główną Szkolnictwa Wyższego posłom z AWS i SLD zależy, by został on powołany jeszcze przed wyborami.","Wystąpieniom w Sejmie na temat uniwersytetu przysłuchiwała się garstka posłów z Podkarpacia i kilku szefów klubów parlamentarnych. Dawno jednak nie było takiej zgodności między posłami zarówno z lewej jak i prawej strony. A to dlatego, że zależy im bardzo na szybkim jego powołania. Oczywiście decyzją polityczną Sejmu i Senatu, bo na inną drogę Rzeszów nie ma już co liczyć.

Zdaniem Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego MEN stolica Podkarpacia nadal ma za mało kadry naukowej, by mógł powstać tu uniwersytet, a wydziałom Wyższej Szkoły Pedagogicznej brakuje uprawnień do nadawania habilitacji. Z tego też powodu MEN wycofał się z wcześniej przygotowanego rządowego projektu utworzenia uniwersytetu. Wylansowali go więc podkarpaccy politycy.

Wczoraj w Sejmie posłowie przedstawili dwa projekty. Jeden AWS, drugi klubu SLD. Wnioskodawcy zgodnie przekonywali, że nie ma między nimi znaczących różnic. Projekt AWS, który przedstawił wicemarszałek Sejmu Stanisław Zając, zakłada, że w skład uniwersytetu wejdą WSP, filia UMCS i wydział ekonomiczny AR w Krakowie. W przyszłości miałby dołączyć do niego rzeszowski Instytut Teologiczno - Pastoralny.

- Nadszedł czas na to by mogło ziścić się długo oczekiwane pragnienie powołania Uniwersytetu - mówił z trybuny Stanisław Zając, wicemarszałek Sejmu chwaląc się, że projekt ten poparło 129 posłów z różnych klubów parlamentarnych.

AWS chce by Uniwersytet ruszył pierwszego września tego roku. Miałby sześć wydziałów. Zdaniem Zająca nie ma większego znaczenia to, że nie spełnia on kryteriów Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego. - Rada nie ma kompetencji do wydawania aktów normatywnych. Nie ma więc żadnych przeszkód formalnych do powołania uniwersytetu - przekonywał.

AWS chce by przyszły uniwersytet nosił nazwę Podkarpacki. Tymczasem SLD, które również zabiega o jego jak najszybsze utworzenie, proponuje nazwę Uniwersytet Rzeszowski. - Nazwa uniwersytet Rzeszowski odpowiada polskiej tradycji. Nie mówimy uniwersytet zachodniopomorski ale szczecińskim, nie o dolnośląskim ale wrocławskim i tak dalej - mówił z trybuny poseł Wiesław Ciesielski z SLD przedstawiający projekt swojej partii. On z kolei zakłada, że w skład uniwersytetu weszłyby tylko dwie uczelnie WSP i filia UMSC. Poseł Ciesielski przekonywał, że nie należy na siłę wciągnąć Akademii Rolniczej, skoro ta nie zgadza się oddać swojego majątku na rzecz powstającego uniwersytetu. - Oczywiście uważam, że projekt kolegów z AWS jest lepszy i jestem za włączeniem AR, ale musimy uszanować jej decyzję. Jeżeli AR zgodzi się przekazać obiekty w Zalesiu na rzecz Uniwersytetu to my swój projekt wycofamy - obiecał.

Posłowie spoza Podkarpacia chcieli się też dowiedzieć w jaki sposób nowa uczelnia będzie finansowana. Usłyszeli jednak niewiele: - Powołaliśmy fundację, która zbiera pieniądze. Wójtowie, burmistrzowie, i prezydenci miast zadeklarowali wsparcie finansowe dla uniwersytetu, podobnie władze wojewódzkie i miasto Rzeszów - oznajmił wicemarszałek Zając.

Powołanie Uniwersytetu poparły wszystkie klubu. Po pierwszym czytaniu projekty trafią do sejmowej komisji edukacji narodowej celem dalszych prac. Posłom teraz zależy na czasie. Chcą, by komisja szybko wypracowała jeden projekt, który przedstawi Sejmowi do zaakceptowania. Jeżeli posłowie wprowadzą do niego poprawki, znowu wróci do komisji. Jeżeli nie, Sejm go przegłosuje. Potem trafi do Senatu. Jeżeli ten przyjmie go bez wnoszenia poprawek, do powołania wystarczy już tylko podpis prezydenta. Posłowie liczą, że cała procedura zakończy się

przed rozpoczęciem roku akademickiego.

Z trybuny sejmowej

W piątkowej dyskusji, która odbyła się w sejmie po odczytaniu dwóch projektów ustaw dotyczących powołania uniwersytetu, wzięli udział członkowie wszystkich najważniejszych klubów parlamentarnych AWS, SLD, UW i PSL.

Jerzy Zdrada, podsekretarz stanu w MEN



Utworzenie uniwersytetu z WSP i filii UMCS z pominięciem AR odbiega od założeń MEN. Uważamy, że jest to projekt, który nie spełnia oczekiwań jakie stawiamy przed uniwersytetem. Bardziej odpowiadające propozycjom rządowym jest utworzenie go z połączenia WSP, filii UMCS i AR. Chociaż projekt nadal nie spełnia kryteriów, jakie stawia przed uczelniami tego typu Rada Główna Szkolnictwa Wyższego, nie ma mowy o powołaniu go drogą rządową. Uważamy natomiast, że może powstać drogą parlamentarną. Jeżeli Sejm chce debatować nad projektem to należy zdecydować o nazwie przyszłej uczelni. MEN wyraźnie mówi o Uniwersytecie Rzeszowskim.

Jerzy Osiatyński, Unia Wolności

Już w dniu dzisiejszym w naszym przekonaniu przesądzono o powołaniu Uniwersytetu Podkarpackiego. Będzie to owoc wspólnego wysiłku społeczności i świata akademickiego, sukces ośrodków opiniotwórczych, które popularyzowały ideę jego utworzenia. Również sukces wielu parlamentarzystów, którzy walczyli o tą sprawę bez względu na swoje przynależności partyjne. Wysiłek powołania jest za nami. Nie łatwa jest to droga. Przed nami natomiast stoją nie tylko kwestie materialne przyszłego uniwersytetu, ale też konieczność zapewnienia mu właściwej kadry naukowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11601545,Putin__Holdys_i_konserwa_z_Platformy.html","Putin, Hołdys i konserwa z Platformy","0
Gdzie zniknęła Ludmiła Putin? Czy ''Nasz Dziennik'' inspiruje się piosenkami ''Perfectu""? Konserwa z Platformy w ataku - co przeczytasz w dzisiejszych gazetach","O pęknięciach na świeżo wyremontowanej autostradzie pisze na pierwszej stronie ""Dziennik Gazeta Prawna"". Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad uspokaja, że pęknięcia betonu są zgodne z planem, a droga to eksperyment. ""W GDDKiA rozważana była koncepcja ustawienia przy tym odcinku tablicy ""Odcinek eksperymentalny"". W ten sposób drogowcy zabezpieczyliby się na wypadek roszczeń odszkodowawczych kierowców"". Bardzo dobry greps, godny polecenia samorządom, które nie nadążają w łataniu swoich dróg.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,21027532,szalenstwo-wyprzedazy-czyli-czarny-piatek-to-dzien-okazji.html","Szaleństwo wyprzedaży, czyli czarny piątek. To dzień okazji czy... wojny?","3
Black Friday to dzień wielkich wyprzedaży głównie w USA. Ludzie dosłownie biją się tam o przecenione produkty, w sklepach dochodzi do dantejskich scen. Akcja dotarła i do nas. Płockie galerie handlowe od kilku dni zapowiadają obniżki nawet o 70 proc. Tylko dlaczego ludzie dostają fioła na punkcie promocji? I czy faktycznie w czarny piątek w polskich sklepach kupujemy taniej?","Czarny piątek często bywa nazywany komercyjnym świętem. W Stanach Zjednoczonych zawsze jest to pierwszy piątek zaraz po amerykańskim Święcie Dziękczynienia, czyli około miesiąc przed Bożym Narodzeniem. Nierzadko określa się go jako oficjalny początek przedświątecznego zakupowego szaleństwa. Wtedy to sklepy, oprócz tego, że proponują ogromne zniżki na większość swoich towarów, to jeszcze otwarte są zdecydowanie dłużej, a niektóre nawet przez całą noc. I nic w tym dziwnego, bowiem jest to dla nich idealny moment na poprawę wyników sprzedaży. Gigantyczne kolejki przed wejściami do sklepów ustawiają się już na kilka, a czasami nawet kilkanaście ładnych godzin przed otwarciem.

Ale to nie wszystko. Jak pisała ""Wyborcza"", pracownicy amerykańskich sklepów na wiele tygodni przed Black Friday przechodzą specjalne szkolenia, a nawet zmieniają aranżację wnętrz. Chcą w ten sposób uniknąć zniszczeń, których dokonują tysiące klientów śpieszących po tańsze towary. Bo nieraz bywa, że o najatrakcyjniejsze produkty trzeba się dosłownie bić. W mediach niejednokrotnie można przeczytać opisy najbardziej brutalnych incydentów - jak np. o klientce, która, torując sobie drogę w zatłoczonym sklepie, traktowała innych gazem pieprzowym.

Moda na czarny piątek z Zachodu przywędrowała i do Polski, a także do naszego miasta. W płockich galeriach handlowych przynajmniej od kilku dni sklepy zapowiadają przeceny, na stronach internetowych galerie informują o czarnym piątku. Bijatyk rodem z USA u nas nie ma, ale kłótnie i wyrywanie sobie rzeczy z rąk przy okazji szumnych promocji w sieciówkach znamy też z własnego podwórka.

Jaki obniżki czekają na klientów z Płocka? W galerii Wisła kusi m.in. Pawo - 60 proc. zniżki na odzież i dodatki oraz 30 proc. na obuwie. New Yorker oferuje przecenę do 50 proc. W Yes zapowiadają, że do 50 proc. taniej kupimy wyroby ze srebra, a ze złota - do -30 proc. O pół ceny gotowy jest zejść Olsen w przypadku kolekcji jesień-zima. Bytom ceny wybranych produktów chce obniżyć nawet do 70 proc. Z kolei w Matrasie kupując trzy książki, za najtańszą zapłacimy jeden grosz. W Intersporcie będzie 40 proc. zniżki na marki Adidas, Asics, Nike, Puma i Reebok.

A jak jest w Mazovii? W Esotiq ma być taniej o 40 proc.; Fale Loki Koki o połowę obniżą cenę drugiego, tańszego produktu; W Adidasie bluzy, spodnie i koszulki mają być przecenione o 20 proc. Tyle samo oferuje Wojas na cały nieprzeceniony asortyment. W Diam'or 25 proc. rabatu dostaną osoby kupujące pierścionek z brylantem. A w Orsayu ma być 20 proc. zniżki na całą kolekcję.

W Artium Mosty też będą wyprzedaże: Top Secret - rabat 50 proc. na drugą sztukę (oprócz kolekcji Twojego Stylu); w Smyku o połowę taniej sprzedadzą drugą, tańszą parę butów lub ubranie; w Hebe, kupując jeden produkt, drugi i tańszy kupimy za grosz w ramach tej samej marki makijażowej (Bourjois oraz Bell HypoAllergenic); w Argentum ma być do 50 proc. taniej na srebro i złoto.

Święto głupoty - czyli Black Friday okiem socjologa

Czy faktycznie czarny piątek to komercyjne święto i taka wielka okazja? - Czarny piątek bez wątpienia nie jest świętem i nie można tak go określać w mediach - podkreśla dr hab. Beata Pawłowska, socjolog i psycholog z Katedry Socjologii Organizacji i Zarządzania Uniwersytetu Łódzkiego. Wyjaśnia, że w USA jest to dzień po świecie, dlatego czasami takie określenie jest spotykane. - Chyba że mamy na myśli święto głupoty, braku zdrowego rozsądku i konsumpcjonizacji życia społecznego. W skomercjalizowanym społeczeństwie amerykańskim jest to dzień ""wojny"" o dostęp do pewnych dóbr, które wydają się bardziej atrakcyjne. W statystykach policyjnych odnaleźć możemy informację o znacznej liczbie osób poszkodowanych oraz o ofiarach śmiertelnych. Czy faktycznie przejęcie takiego systemu sprzedaży jest nam potrzebne? W moim odczuciu nie - mówi twardo Pawłowska. W jej opinii oferta sprzedażowa naszych sklepów w porównaniu do tej w Stanach jest cały czas niewielka. Promocje oferowane w czarny piątek czasami nieznacznie albo wcale nie różnią się od tych oferowanych w ciągu całego roku. A zapowiedzi obniżek o 70 proc., a nawet 80 proc. można zauważyć i latem, i jesienią. Zdaniem naszej rozmówczyni czarny piątek jest wykreowanym, również przez media, zjawiskiem, przynoszącym ogromne korzyści finansowe sprzedającym. Dlaczego więc ludzie wpadają w szał zakupów, widząc promocje? Beata Pawłowska tłumaczy, że sprzedający, głównie sieciówki, wytwarzają w konsumencie potrzebę zakupu jakiegoś produktu. To samo czasami robi reklama. - Tu nie chodzi o konkretny produkt, a o sam zakup jakiegokolwiek produktu. Oferuje się jakieś dobro w atrakcyjnej ofercie lub pseudo atrakcyjnej. W ten sposób wyzwala się mechanizm nazywany rywalizacją o niedostępne dobro - podkreśla socjolog.

Nawet jeżeli dany produkt wcześniej miał podobną cenę (sprzedawcy nieraz specjalnie podnoszą ceny przed dniem obniżki, aby powróć w dniu sprzedaży do ceny wyjściowej), u człowieka wytwarza się motywacja do zakupu tańszego, a dobrego towaru. - Jeżeli teraz nałożymy na ten mechanizm działanie w tłumie, myślenie grupowe oraz krótki czas na podjęcie decyzji, to otrzymujemy klienta, który uważa, że dokonał najlepszego zakupu wszech czasów - wyjaśnia Pawłowska. Jej zdaniem klient, widząc, jak inni ustawiają się w kolejkach, myśli, że oferowane jest coś atrakcyjnego, wiec podąża za tłumem. Później uruchamia się w nim mechanizm rywalizacji - ""ja to muszę zdobyć"". Ma minimalny czas na podjęcie decyzji, więc te decyzje często są nieracjonalne. Dlatego w takich przypadkach kupuje się rzeczy niepotrzebne.

Nie dajmy się nabrać, zróbmy listę zakupów

Pawłowska zwraca uwagę na to, że czarny piątek wypada przed gwiazdką i przed mikołajkami, kiedy obdarowujemy się prezentami. Niejednokrotnie kupujemy prezenty, bo taka jest norma społeczna. Więc jeżeli sądzimy, że przy okazji konieczności zakupu korzystamy z okazji, tym bardziej to robimy. Sklepy mają dodatkowy dochód, a jednocześnie pozbywają się zalegających towarów. - Społecznie zjawisko to oceniam negatywnie, bo odbiera jednostce racjonalność działania. Jest to czysta manipulacja. Pamiętać należy, że te same zabiegi marketingowe pojawiają się w sklepach przez cały rok. Dlatego warto robić listę potrzebnych zakupów, w tym prezentów, i nie nabierać się na hasła, że to ostatnia sztuka i przegapimy okazję - radzi socjolog. Uprzedza, że sklepy często w naprawdę atrakcyjnej cenie oferują tylko kilka sztuk danego towaru. Stąd szarpaniny, wyrywanie, wyzwiska, uszkodzenie ciała itp. - Myślę, że warto wszystko przemyśleć i zastanowić się, czy chcemy narażać się na zakupy w takiej atmosferze.

Mniej krytycznie modę na czarny piątek ocenia płocka blogerka modowa Sandra Panuś. Ale również jej zdaniem trzeba przygotować się do takich zakupów. - U nas ta akcja dopiero wchodzi. Nie jest jeszcze tak popularna jak w Stanach Zjednoczonych i na pewno nie jest robiona na tak wielką skalę jak tam. W Polsce organizują ją głównie większe marki i portale sprzedażowe. Ale fajnie, że sprzedawcy zaczynają się w to włączać - uważa blogerka.

Jej zdaniem czasem na wyprzedażach udaje się ""złowić"" okazję. - Oczywiście możemy trafić na nieuczciwe oferty, fałszywe obniżki, ale na to nie mamy już wpływu. Najlepiej więc wcześniej, kilka dni przed wyprzedażą, rozejrzeć się, sprawdzić ceny, a później w dzień promocji porównać, czy faktycznie opłaca nam się kupić daną rzecz - radzi Panuś.

Opowiada, że ona sama czasem korzysta z wyprzedaży. W ubiegłym roku wykorzystała obniżki w ramach czarnego piątku, ale na portalu sprzedażowym. - Myślę, że w czarny piątek warto sprawdzić oferty sklepów. Ale lepiej wcześniej się przygotować: zrobić sobie listę rzeczy, które chcemy kupić, i wybrać się do sklepu po konkretne ubranie czy produkt. Bo jeśli pójdziemy na zakupy tylko dlatego, że jest czarny piątek i są wyprzedaże, możemy wrócić do domu z całą masą rzeczy, których tak naprawdę nie potrzebujemy, ale były po 19,90 zł - podpowiada płocczanka.",Black Friday (ANDREW MATTHEWS/AP),"Przejezdzalem dzis przez Plock. Zatrzymalem sie w galerii mazowia, zeby chwile odpoczac i zjesc I mam pytanie czy, to jest mormalne u was, ze sa takie pustki? Byla godzina 15."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25553704,basen-w-fordonie-budowa-toczy-sie-w-szybkim-tempie.html",Basen w Fordonie. Budowa toczy się w szybkim tempie,"Basen przy Szkole Podstawowej nr 67 w Fordonie jest kolejnym obiektem, który powstaje w ramach programu budowy osiedlowych basenów. Termin otwarcia - październik 2020 r.","Basen w Fordonie powstaje przy Szkole Podstawowej nr 67 przy ulicy Kromera. Obiekt budowany przez Strabag jest praktycznie ukończony w stanie surowym. Będzie miał dwie kondygnacje naziemne, a także jedną podziemną. Osiągnie wysokość 15 metrów, jego powierzchnia zabudowy wyniesie 2772 m kw. 
Powstaną w nim dwie niecki basenowe, brodzik, wanny do hydromasażu, zjeżdżalnia wodna o długości około 58 metrów, kompleks SPA, a także kompleks rekreacyjny. Wszystko będzie w pełni przystosowane dla potrzeb osób niepełnosprawnych.",Basen przy Kromera - stan na sobotę 4 stycznia (wb),"Pamiętajmy: ten basen powinien być budowany na Miedzyniu. Bruski niech nie liczy, że robienie tej dzielnicy w konia będzie mu zapomniane."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,7020895,Dane_ucznia_i_nauczyciela_jak_na_tacy.html",Dane ucznia i nauczyciela jak na tacy,"0
Szkoły oraz działające w MEN systemy informatyczne źle chronią dane nauczycieli i uczniów - alarmuje Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych. W swoim raporcie wydaje zalecenia, zaznaczając, co trzeba zmienić, ale MEN nawet nie wie, że raport istnieje.","Każdy dyrektor szkoły kilka razy w ciągu roku siada przed komputerem i razem ze swoim pracownikiem wpisuje aktualne dane dotyczące nauczycieli i uczniów. W System Informacji Oświatowej (zwany w skrócie SIO) wklepuje imiona i nazwiska pedagogów, ich numery PESEL, adresy, stopień awansu, zarobki i warunki zatrudnienia. W systemie Hermes (dotyczy uczniów) prócz danych osobowych dzieci znajdują się również wyniki ich egzaminów.

Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych ogłosił właśnie, że informacje przechowywane w SIO i Hermesie są źle chronione. Szkolni pracownicy obsługujący je nie zmieniają co 30 dni haseł, nie mają też odrębnych identyfikatorów, a samym systemom brak zabezpieczeń przed utratą danych w razie awarii.

Z kontroli GIODO wynika też, że wiele szkół nie przechowuje odpowiednio danych swoich pracowników i uczniów. Leżą ""na otwartych regałach i w niezamykanych szafach w pomieszczeniach, w których przebywają również osoby postronne"" - czytamy w sprawozdaniu z działalności GIODO przesłanym właśnie do Sejmu.

Dyrektorzy szkół, z którymi rozmawialiśmy, zapewniają, że dane uczniów i nauczycieli trzymają w zamkniętych na klucz biurkach lub pancernych szafach: - Co do reszty zastrzeżeń GIODO trudno się nie zgodzić. Hasła dostępu do systemu z danymi nauczycieli nie są zmieniane, nie ma też zabezpieczeń przed utratą danych w razie awarii - przyznaje Tomasz Malicki, dyrektor SP nr 26 w Krakowie.

Wątpliwości co do bezpieczeństwa nauczycielskich i uczniowskich danych ma również kierująca SP nr 68 Teodozja Maliszewska. Raz już odmówiła wpisania w komputer danych nauczycieli i uczniów. Miasto zażądało tego od niej pod koniec ubiegłego roku na potrzeby powstającego w Krakowie Zintegrowanego Systemu Zarządzania Oświatą. Mają się znaleźć się w nim dane nauczycieli, rodziców i uczniów: adresy zamieszkania, numery kont. Są też pytania o stan rodzinny, a nawet stan zdrowia: - Na umieszczanie tych informacji nie zgodzili się moi pracownicy - mówiła wtedy Maliszewska.

Inni dyrektorzy wpisywali co prawda dane, ale nie kryli obawy o ich bezpieczeństwo. Tym bardziej że przez pierwszych kilka dni od ich wprowadzania nie działał certyfikat zabezpieczający. Ponadto nie istniała podstawa prawna do ich gromadzenia (prezydent Jacek Majchrowski wydał odpowiednie rozporządzenie dopiero pół roku po uruchomieniu systemu). Czy w takiej sytuacji miasto miało prawo żądać od szkół wpisania danych nauczycieli, uczniów i rodziców do komputera? To pytanie zadała GIODO posłanka Katarzyna Matusik-Lipiec.

- Cały czas badamy sprawę - informuje Małgorzata Kałużyńska-Jasak rzecznik prasowy GIODO.

Właścicielem SIO i Hermesa jest resort edukacji. Tymczasem jak się okazuje, nie ma on pojęcia o przedstawionym w sejmie raporcie: - Pierwszy raz o nim słyszymy, nic do nas w tej sprawie nie dotarło - twierdzi Justyna Sadlak z biura prasowego MEN. Informacje o wynikach GIODO nie dotarły też do samych nauczycieli. Nie słyszała o nich Małgorzata Solecka, nauczycielka SP nr 85 w Krakowie: - Jeśli rzeczywiście dane nasze i naszych uczniów są źle chronione, trzeba się tym zająć. Żyjemy w takich czasach, że nie wiadomo, do jakich celów mogą być wykorzystane. To niebezpieczne - uważa.

Generalny inspektor po zakończeniu kontroli wydał zalecenia mające naprawić istniejący stan. Zażądał m.in. wprowadzenia identyfikatorów dla wszystkich osób, które mają dostęp do danych.

- Trudno nam teraz odnosić się do tych żądań. Jak tylko raport do nas dotrze, dokładnie go przeanalizujemy - mówi Sadlak.

Tymczasem Matusik-Lipiec chce, by sprawą źle chronionych danych nauczycieli i uczniów zajął się Sejm. Ma zamiar wnioskować o to jeszcze w tym tygodniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8386576,Rosja_chce_puscic_Bierezowskiego_w_skarpetkach.html",Rosja chce puścić Bierezowskiego w skarpetkach,"0
Rosyjska prokuratura ogłosiła, że przejęła ze szwajcarskich banków 57 mln dol. należących do byłego oligarchy Borysa Bierezowskiego. I że na całym świecie namierzyła kolejne 358 mln euro z fortuny byłej szarej eminencji Kremla","64-letni dziś profesor matematyki w czasach prezydentury Borysa Jelcyna w latach 90. XX w. doszedł do fortuny ocenianej na 3 mld dol. Był wtedy najbogatszym obywatelem Rosji. Przy tym biznes prowadził w sposób specyficzny. Nie starał się, jak inni oligarchowie, wejść w posiadanie fabryk czy pól naftowych, ale poprzez tworzone przez siebie spółki kontrolował finanse wielkich firm państwowych i wysysał z nich pieniądze.

Pierwszą wielką ofiarą Bierezowskiego był AwtoWAZ, producent samochodów osobowych, któremu ze wspólnikami na początku lat 90. ukradł, jak ocenił to później sąd, 5,5 tys. ład. Bierezowskiemu udało się też położyć rękę na finansach linii lotniczych Aerofłot oraz dochodach telewizji państwowej z reklam.",Borys Bierezowski (Fot. Dominic Lipinski AP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22154567,piosenka-czestochowian-dla-agnieszki-radwanskiej-pamietacie.html",Piosenka częstochowian dla Agnieszki Radwańskiej. Pamiętacie ją?,"Agnieszka Radwańska wyszła za mąż za częstochowianina Dawida Celta - donoszą media. Mało kto pamięta, że pięć lat temu mieszkańcy Częstochowy stworzyli dla tenisistki piosenkę. Przedstawiła ją wówczas ""Wyborcza"".","ZOBACZ: Częstochowianin Dawid Celt poślubił Agnieszkę Radwańską [ZDJĘCIA]
Pianistę Jacka Stawiarskiego zna publiczność spektakli kabaretu Króls. Tamtejszy lider Marcin Król mówił o muzyku: jest magikiem w swojej dziedzinie, zagra wszystko, i to jak.
Pianista okazał się też kompozytorem i producentem. Pięć lat temu zapukał do „Wyborczej” z piosenką o Agnieszce Radwańskiej. Jako członek Klubu Poetyckiego „Złota Jesień"", działającego przy Ośrodku Promocji Kultury „Gaude Mater”, oprawiał już muzycznie wieczory poezji członków klubu, do niektórych wierszy pisał nawet specjalnie muzykę i wykonywane były jako piosenki. Wówczas oprawił muzycznie felieton poetycki klubowej koleżanki, Barbary Dróżdż.
– Koleżanka pisze poezje o różnym charakterze – opowiadał nam Jacek Stawiarski – najchętniej jednak wiersze komentujące bieżącą rzeczywistość, szczególnie sportową. Tym razem zainspirowała ją kariera naszej czołowej tenisistki Agnieszki Radwańskiej, robiącej światową karierę.
Pianista napisał muzykę do felietonu, a o wykonanie poprosili wraz z poetką młodą wokalistkę Barbarę Wierzbicką. Jacek Stawiarski już z nią współpracował jako akompaniator. Podkreślał, że wykonawczyni ma piękny głos, kształcony klasycznie, więc wykonuje i poważny repertuar. Nagranie powstało w profesjonalnym studiu.",Ślub Agnieszki Radwańskiej z Dawidem Celtem (KATARZYNA BEDNARCZYK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,15110679,Zabezpiecza_cenne_jaskinie.html",Zabezpieczą cenne jaskinie,"0
Specjalny obszar ochrony siedlisk, a zarazem rezerwat Szachownica będzie miał plan zadań ochronnych. regionalny dyrektor ochrony środowiska w Katowicach przystąpił do jego sporządzania","Ostoja Szachownica, położona na Wyżynie Wieluńskiej, została zatwierdzona przez Komisję Europejską jako obszar mający znaczenie dla całej Unii 13 listopada 2007 r.

Jak wyjaśnia Małgorzata Zielonka, rzeczniczka Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach, obejmuje ona kompleks kilku jaskiń, których powstanie związane było z intensywnym odprowadzaniem wód roztopowych na przedpolu lodowca.

Ten wyjątkowy system jaskiniowy został odsłonięty w trakcie eksploatacji wapienia.

Pozyskiwanie kamienia na tym terenie spowodowało zniszczenie znacznej części korytarzy i rozczłonkowanie pierwotnie jednolitego systemu jaskiniowego.

Obecnie znajduje się tu pięć oddzielnych jaskiń, które dla łatwiejszego rozróżnienia oznaczono kolejnymi numerami od I do V. - Korytarze jaskiń rozgałęziają się i przecinają pod kątem prostym, tworząc charakterystyczną siatkę pól, przypominającą szachownicę. Prowadzi do nich dwanaście otworów usytuowanych w ścianach kamieniołomu oraz pionowa studnia z wierzchowiny - wyjaśnia Zielonka.

Specyficzne warunki mikroklimatyczne sprawiają, że Szachownica stanowi zimowisko dla licznych gatunków nietoperzy, w tym czterech gatunków chronionych prawem unijnym. Największym zagrożeniem dla jego zachowania jest proces niszczenia stropu głównego ciągu jaskini, wynikający ze wspominanej eksploatacji wapienia.

Sztuczne otwory o znacznych rozmiarach zmieniły pierwotny klimat jaskini, wywołując bardzo silne przewiewy pomiędzy nimi i doprowadzając do wymarzania tej części jaskini. Efektem tego jest osypywanie się materiału skalnego ze ścian oraz stropu, a także rozwieranie szczelin ciosowych w stropach sal jaskini.

Aby zabezpieczyć to miejsce przy równoczesnym zachowaniu istniejących tam obecnie warunków mikroklimatycznych, Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach nawiązała współpracę z Głównym Instytutem Górnictwa w Katowicach oraz Porozumieniem dla Ochrony Nietoperzy.

- Efektem wspólnych działań jest wypracowana koncepcja zabezpieczenia osypującego się stropu jaskini, której założenia stały się podstawą pomyślnie zweryfikowanego wniosku do Life+. Dzięki otrzymanemu dofinansowaniu działania związane z realizacją zabezpieczenia jaskini będą realizowane w latach 2014-2017 - mówi Zielonka.

Specjalny obszar ochrony siedlisk Szachownica

Znajduje się on w środkowej części Wyżyny Wieluńskiej. Krzemienna Góra wznosząca się na wysokości 224 m n.p.m., w której znajdują się otwory jaskini, położona jest na przedpolu pasma wzniesień zwanych Górami Bugajowskimi. Obszar Szachownicy tworzy kompleks kilku jaskiń, których powstanie związane było z intensywnym odprowadzaniem wód roztopowych na przedpolu lodowca (zlodowacenie środkowopolskie Warty).

Wiek jaskiń określa się na około 150 tys. lat. System jaskiniowy Szachownicy został odsłonięty w trakcie eksploatacji wapienia. Wyrobisko kamieniołomu przecina Krzemienną Górę w kierunku północ - południe na długości 150 metrów, pasem szerokości 50 metrów. Eksploatacja spowodowała zniszczenie znacznej części korytarzy i rozczłonkowanie pierwotnie jednolitego systemu jaskiniowego.

Prowadzone tutaj do 1962 roku wydobycie doprowadziło do znacznego zmniejszenia jaskini, której pierwotna długość wynosiła 2 km. Najdłuższa z obecnych jaskiń - Szachownica I - liczy około 600 m długości i jest jedną z najdłuższych na Wyżynie Krakowsko-Wieluńskiej. Drugim pod względem wielkości obiektem jest jaskinia Szachownica II, która osiąga prawie 200 m. Pozostałe (III-V) to małe fragmenty pierwotnego systemu w południowej części kamieniołomu.

W wyniku eksploatacji w jaskini Szachownica I pierwotny charakter zatraciło 40 proc. korytarzy. W ich miejscu powstały duże sale jaskiniowe o nazwach: Wejściowa, Złomowisko, z Piargami, Przejściowa, Puchacz, Amonitowa i Wielka Sala.

Naturalne korytarze systemu Szachownicy mają przebieg poziomy. Jedyną występującą w systemie Szachownicy formą naciekową są niewielkie grzybki. Dno sal i korytarzy w częściach poszerzonych przez eksploatację pokryte jest dużymi blokami i gruzem wapiennym. W częściach naturalnych miejscami występuje namulisko piaszczyste.

Panujące w jaskini specyficzne warunki mikroklimatyczne stwarzają warunki do jej zasiedlenia przez nietoperze w czasie zimowej hibernacji. Regularne badania fauny nietoperzy zimujących w systemie Szachownica podjęto z początkiem lat 80. XX wieku i prowadzone są do dziś. Wynika z nich, że nietoperze pojawiają się w jaskini już na początku września, ale zajmowanie kryjówek zimowych rozpoczyna się dopiero w połowie października. Zimowisko zaczynają opuszczać w marcu. Zarówno czas rozpoczęcia hibernacji, jak i opuszczenia zimowiska jest cechą charakterystyczną dla gatunku, zależy też bezpośrednio od temperatur powietrza panujących na powierzchni. Podczas jesiennej aktywności związanej z godami (tak zwanego rojenia) obserwowano największą koncentrację zwierząt w okolicach otworu zachodniego (Sala Wejściowa), a znacznie mniejszą od strony wschodniej (Sala Puchacza). Aktywność ta zaczyna się w końcu sierpnia i trwa do końca listopada. Próby oceny liczebności rojących się nietoperzy wskazują na kilka tysięcy zwierząt odwiedzających w tym czasie jaskinie.

Nietoperze są silnie przywiązane do miejsc hibernacji, choć mogą także wykorzystywać inne schronienia w pobliżu głównego zimowiska. Ze względu na zróżnicowane warunki mikroklimatyczne panujące w poszczególnych częściach systemu jaskiniowego oraz nieutrudniony wlot do podziemi, stanowi on dogodne schronienie zimowe dla gatunków o bardzo różnych wymaganiach mikroklimatycznych i strategiach hibernacji - zarówno dla gatunków zimnolubnych (np. mopek), jak i ciepłolubnych (np. nocek duży).

Biorąc pod uwagę liczbę i głębokość szczelin obecnych w jaskini, bardzo prawdopodobne jest, że stwierdzana tu w czasie hibernacji liczba dwóch tysięcy zwierząt w rzeczywistości jest znacznie większa. Pod względem liczebności jest ona drugim, po Międzyrzeckim Rejonie Umocnionym, miejscem hibernacji nietoperzy w Polsce.","Ostoja ""Szachownica"" to kompleks kilku jaskiń, których powstanie związane było z intensywnym odprowadzaniem wód roztopowych na przedpolu lodowca (Fot. RDOŚ w Katowicach)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24178887,michal-sztybel-juz-oficjalnie-zastepca-prezydenta-bydgoszczy.html",Michał Sztybel już oficjalnie zastępcą prezydenta Bydgoszczy,"Potwierdziły się informacje ""Wyborczej"". Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski powierzył funkcję zastępcy Michałowi Sztyblowi. Także w sobotę SLD, czyli koalicjant PO w radzie, przystał na warunki współpracy.","O awansie jednego z najbliższych współpracowników prezydenta pisaliśmy ponad dwa tygodnie temu. W sobotę nominacja została oficjalnie ogłoszona. – Nowy zastępca prezydenta będzie odpowiadał za Wydział Inwestycji Miasta, Biuro Zarządzania Gospodarką Odpadami Komunalnymi, Biuro Komunikacji Społecznej, Biuro Promocji Miasta i Współpracy z Zagranicą oraz Bydgoskie Centrum Informacji – brzmi komunikat biura prasowego ratusza.
W latach 2015-16 Michał Sztybel był doradcą prezydenta miasta, a od 2016 r. dyrektorem Biura Komunikacji Społecznej, odpowiadał m.in. za Bydgoski Budżet Obywatelski oraz konsultacje społeczne. Wcześniej, w latach 2006-2015, był radnym miasta Bydgoszczy. Karierę polityczną zaczynał w PiS, był współpracownikiem prezydenta Konstantego Dombrowicza. Nowy zastępca prezydenta ukończył politologię na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego oraz podyplomowe studia z zakresu rachunkowości na Uniwersytecie Ekonomicznym we Wrocławiu. Jest wykładowcą Wyższej Szkoły Bankowej. Obejmując nową funkcję, Michał Sztybel zrezygnował z kierowania sekcją piłkarską Chemika Bydgoszcz.",Michał Sztybel (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17579323,Powrot_afery_podsluchowej__Komu_oplaca_sie_ujawnianie.html",Powrót afery podsłuchowej. Komu opłaca się ujawnianie nagrań?,"9
Podsłuchy z warszawskich restauracji nie są żadnymi ?taśmami prawdy?. To seria brudnych bomb, które co jakiś czas będą eksplodować w Polsce. Dysponenci nielegalnych nagrań mogą spać spokojnie.","Dokładnie pół roku po wybuchu afery podsłuchowej mamy wysyp nowych materiałów związanych z nielegalnym nagrywaniem polskich polityków, wysokich urzędników państwowych oraz biznesmenów w dwóch warszawskich restauracjach.

Tym razem nie są to - jak było latem 2014 r. - stenogramy i nagrania rozmów prowadzonych przy stołach ""saloników VIP"", ale zeznania kelnerów, którzy zakładali pluskwy i twierdzą, że przed przekazaniem podsłuchów zleceniodawcy słuchali, co się nagrało.",Restauracja Sowa i Przyjaciele w Warszawie (fot. Bartosz Bobkowski),"Może panie Czuchnowski nie chodziło o powiązania z Kaddafim (dyktatorem), tylko Kadafim (gangsterem)?-@@@-Czuchnowski to pas transmisyjny polskich służb specjalnych do walki z opozycją.-@@@-Panie Redaktorze, te ""brudne bomby"" będą eksplodować co jakiś czas, bo aferę usiłuje się zamieść pod dywan, jak zwykle w polskiej polityce. W ciągu minionego pół roku należało sprawę rozliczyć i zamknąć, politycy którzy tylko pletli bzdury powinni byli wylecieć z polityki, ci którzy do tego jeszcze sprzeniewierzyli publiczne pieniądze na te kolacyjki powinni już mieć zakończone procesy i wydane wyroki, i byłoby po temacie. Tymczasem skończyło się na kilku kopach w bok i kilku w górę, i do tego winni publicznie opowiadają, jacy to oni są pokrzywdzeni. Skończy się to tak, że przyjdzie gajowy i wygoni i Niemców, i partyzantów z lasu, i oby jak najszybciej.-@@@-O jej a komu opłaca się ujawnianie przez GW ""afer"" w PiS? Napiszcie o tym, nie ważne co jest w aferze, ważne komu opłaca się ujawnienie niej, ujawnienie jej. O jej.-@@@-Może trzeba zadać inne pytanie : Komu opłaca się publikowanie fragmentów, pojedynczych zdań z tych nagrań?-@@@-Libijski Kadafii w PO????-@@@-Już do Czuchnowskiego dotarło, że zrobił siebie ...No właśnie, kogo ? Bo ja osobiście, nie wierzę, że ten pan jest takim ignorantem, że nie wie o którego Kaddafiego chodziło. No nie wierzę i już. Wierzę natomiast, że Czuchnowski wierzy, że jego czytelnicy są bez wyjątku idiotami i łykną to co im Czuchnowski poda.Więc kogo zrobił z siebie Czuchnowski...-@@@-Słusznie panie Czuchnowski, po co motłoch ma wiedzieć o czym rozmawiają politycy?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25565854,polaczenie-miasta-i-gminy-wojt-to-czcze-zapedy-pana-prezydenta.html",Połączenie miasta i gminy? Wójt: To czcze zapędy pana prezydenta [WYBORCZA CLASSIC],"1 stycznia minęło pięć lat od połączenia miasta i gminy Zielona Góra. Z tej okazji przypominamy tekst, który ukazał się w zielonogórskiej ""Wyborczej"" 23 lutego 2000 r.","Tekst ukazał się w zielonogórskiej ""Wyborczej"" 23 lutego 2000 r.
Wyborcza Classic - TUTAJ znajdziesz więcej artykułów.
Prezydent Zielonej Góry Zygmunt Listowski i wójt gminy Zielona Góra Eugeniusz Uglik po raz kolejny rozmawiali o przyłączeniu gminy do miasta.
Rozmowa z Eugeniuszem Uglikiem.
Robert Rewiński: Czy gmina przyłączy się do miasta?
Eugeniusz Uglik: To są czcze zapędy pana prezydenta Listowskiego. Do takiego przedsięwzięcia nikt nie jest gotowy. Ani miasto finansowo, ani gmina psychicznie. Bo jak wyjaśnić na przykład mieszkańcom Barcikowic, którzy na co dzień zbierają borówki i hodują krowy oraz świnie, żeby zmienili tryb życia? Bo przecież w mieście nie wolno trzymać trzody chlewnej. A miasto musi się liczyć z faktem, że w gminie 100 metrów wodociągu przypada na jedną rodzinę, a nie jeden metr na 100 osób.
Jakie są argumenty za przyłączeniem?
- Pan prezydent chce skomunalizować ośrodek w Drzonkowie. By, jak mówi, dać worek pieniędzy na jego rozwój, bo ośrodek musi świecić przykładem. My proponujemy skomunalizowanie go w gminie i użyczenie nieodpłatnie miastu na 100 lat. Wtedy pan prezydent będzie mógł dawać swój worek.
Zasadniczy problem leży przede wszystkim w terenach pod rozbudowę. Bo miastu zaczyna ich brakować. A tereny w takich wsiach jak Racula czy Przylep są łakomym kąskiem.
Jakie korzyści odnieśliby z połączenia mieszkańcy wsi?
- Tylko pieczątkę w dowodzie ""jestem z miasta"". Bo nie wyobrażam sobie, by ważniejszą sprawą dla władz takiego połączonego miasta były dziury na drodze w Raculi niż koło ratusza. Dziś w radzie gminy zasiadają mieszkańcy wsi, którzy problemy widzą na co dzień i chcą je rozwiązywać. Nie wierzę, by w radzie połączonego miasta kilku przedstawicieli wiejskich miało siłę przebicia.
Kiedy dojdzie do kolejnego spotkania władz miasta i gminy w sprawie połączenia?
- Na pewno nie za tej kadencji. Połączenie jest wielką procedurą prawną i pod naszymi rządami żadnych kroków uruchamiających ten proces nie będzie.
CZYTAJ TAKŻE: Dla władzy byłem osobnikiem, który zamula umysł antysocjalistyczną lekturą [WYBORCZA CLASSIC]","Lipiec 2018 r., tablica informacyjna w Janach - pozostałość po gminie Zielona Góra. Dziś w tym miejscu stoi już nowa tablica (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24088962,katowice-po-wyborach-ta-wygrana-doda-prezydentowi-krupie-pewnosci.html","Katowice po wyborach. ""Ta wygrana doda prezydentowi Krupie pewności""","- Jeśli ktoś miałby w tym mieście szansę pokonać Marcina Krupę, to z całą pewnością nie ten, kto ma w kieszeni partyjną legitymację - mówi Michał Kubieniec, aktywista, kulturoznawca, katowiczani.","Przemysław Jedlecki: Co po tych wyborach wiemy o Katowicach?
Michał Kubieniec, aktywista, kulturoznawca, katowiczanin: Przede wszystkim trzeba zwrócić uwagę na wynik Jarosława Gwizdaka, kandydata na prezydenta Katowic. Zdobył ponad 12 tys. głosów, co przekłada się na ponad 10-proc. poparcie. Gwizdak pokazał, że w Katowicach jest miejsce na autentyczny i niezależny ruch miejski. Jest też jasne, że tego miejsca nie ma zbyt wiele i na pewno konieczna będzie konsolidacja środowiska miejskiego. Jeśli to się uda, to w przyszłości będzie on miał swoich radnych w Katowicach. Widać, jaki efekt to przyniosło np. w Poznaniu. Tam aktywiści zyskali realny wpływ na miasto. Dziś Poznań jest już innym miastem niż dziesięć lat temu. Trzeba sobie uczciwie powiedzieć, że jeśli ktoś chce zmieniać Katowice, to nie może tylko o tym mówić. Nie ma ucieczki przed realną polityką, jeśli chcemy realnej zmiany.",Wieczór wyborczy w sztabie Marcina Krupy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Krupa tak się nadaje na prezydenta Katowic jak Duda na prezydenta kraju. Niestety, czekają nas 4 lata pychy, buty i kolesiostwa w Katowicach. Smutny czas dla Katowic ale kiedyś noga się podwinie-@@@-Budowa wielkich osiedli przy ul. Śląskiej w Ligocie (prawie w lesie) z drogami do Kościuszki , w dzielnicy dla których nie ma żadnych planów komunikacji zbiorowej ('tramwaj do Ligoty' to zakazane słowa na Młynskiej) dopełni dzieła degradacji Ligoty. A mówiłem przed wyborami..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25440664,dyrektor-mariusz-wrobel-odchodzi-z-filharmonii.html",Dyrektor Mariusz Wróbel odchodzi z filharmonii!,"- Nie umiem pogodzić pracy na rzecz budowy wysokojakościowej instytucji publicznej z interesami niektórych lokalnych politykierów - tłumaczy swoją decyzję Mariusz Wróbel, dyrektor Filharmonii Gorzowskiej. To był już czwarty dyrektor tej instytucji przez osiem lat jej istnienia.","– Moja misja w Gorzowie dobiega końca. Osoby, które dostrzegły moją nieumiejętność godzenia pracy na rzecz budowy wysokojakościowej instytucji publicznej z interesami niektórych lokalnych politykierów, zapewne nie będą zaskoczone moją decyzją. Złożyłem rezygnację z dalszego kierowania Filharmonią Gorzowską. Z początkiem grudnia odchodzę do innych wyzwań – napisał Mariusz Wróbel na swoim profilu na Facebooku.
Do władz miasta nie dotarła jeszcze oficjalna informacja o rezygnacji. – Nie znamy jej przyczyn i jesteśmy nią zaskoczeni. Szczególnie, że w ostatnim czasie relacje miejskich instytucji kultury były dobre, a współpraca z radą programową zapowiadała się znakomicie. Sytuację w filharmonii i powody rezygnacji będziemy się starali poznać w przyszłym tygodniu – komentuje Wiesław Ciepiela, rzecznik urzędu miasta.
To sformułowanie „w ostatnim czasie” jest znamienne, bo wiadomo powszechnie, że te relacje z władzami miasta nie były sielankowe. Magistrat i niektórzy gorzowscy radni próbowali na niego wpływać, forsować zmiany w statucie, a Mariusz Wróbel starał się bronić ustawowej niezależności instytucji kultury. Niedawno powołano Radę Artystyczno-Programową, a prezydent nominował jej członków.
Naciski ze strony miasta związane były również z konfliktem z radną Grażyną Wojciechowską. Mariusz Wróbel nie chciał traktować jej na specjalnych zasadach przy wynajmie sali na organizowane przez nią imprezy.
Był mi domem i rodziną
Kontrakt obecnego dyrektora miał trwać jeszcze niespełna dwa lata.
Mariusz Wróbel podkreśla w swoim wpisie na Facebooku, że „praca w gronie profesjonalistów tej najpiękniejszej – moim zdaniem – z polskich filharmonii była dla mnie zaszczytem i źródłem prawdziwej satysfakcji”.
Dziękuje też całemu zespołowi filharmonii: „Choćbym nie wiem jak dziękował mojemu zespołowi, to nie wyrażę mu całej mojej wdzięczności za to, że był mi domem i rodziną od samego początku, jak tylko tu przybyłem do pracy. To dlatego tak dobrze poczułem się w tym mieście.
Zapowiada też, że zachowa Gorzów w życzliwej pamięci i będzie dobrze świadczył o mieście. „Doświadczyłem tu wiele życzliwości i przychylności, spędziłem mnóstwo niezapomnianych chwil. Tego samego doświadczyły moje dzieci, które chodziły do tutejszych szkół. Żyłem tu i mieszkałem jak gorzowianin, poznając oraz smakując to miasto i jego okolice, jak mogłem najpełniej. Poznałem mnóstwo wspaniałych ludzi, w tym wielu wśród melomanów, którym winien jestem osobne podziękowania za nieocenione wsparcie i radę (to była moja nieformalna rada programowa, która opiniowała nasze plany, pomysły, propozycje, zamierzenia). Znalazłem także kilku przyjaciół, którzy w chwilach próby bezinteresownie stanęli u mego boku – mądrze i odważnie zarazem” – pisze dyr. Wróbel.
Zapewnia też, że pozostawia instytucję w dobrej kondycji i będzie mogła spokojnie kontynuować działalność. Trwający sezon artystyczny jest całkowicie zakontraktowany, kolejny również jest zaplanowany z wyjątkiem kolejnej edycji Festiwalu Muzyki Współczesnej. Rok budżetowy natomiast powinien zakończyć się nadwyżką finansową 200 tys. zł. – Mam nadzieję, że za ciężko wypracowaną nadwyżkę instytucja nie zostanie „ukarana” obniżeniem dotacji – trzymam Panią Wiceprezydent od kultury za słowo, jakie dała mi w obecności członków nowej oficjalnej Rady Artystyczno-Programowej – pisze Mariusz Wróbel. Podkreśla też, że drobiazgowe kontrole, jakie filharmonia przeszła w pierwszym kwartale, nie wykazały nieprawidłowości i oceniły, że jest ona „wzorowo zarządzana”.","Mariusz Wróbel, nowy dyrektor gorzowskiej filharmonii (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI)","Grażyna na dyrektora ! Jacek na szefa rady programowej !

Zamiast brylantu, będziemy mieli Wiejski Dom Kultury !"
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21354061,co-czyta-swiat-moskwa-sandacz-au-naturel.html",Moskwa: Sandacz au naturel [CO CZYTA ŚWIAT],"Sorokin: Klub zgnił, a w jego próchnie siedzą już tylko rządzące nim korniki i robale","Styczniowe serwisy informacyjne w Rosji odznaczają się zwykle ascetycznym brakiem zdarzeń. Naród z trudem wraca w koleiny powszedniego życia po ekstremalnie długich obchodach Nowego Roku, które trwają tu nie mniej niż dwa tygodnie. W zasadzie przez cały styczeń społeczeństwo nie jest zdolne reagować żywo na wydarzenia w kraju i na świecie. Mając to na względzie, sprawcy wydarzeń pozostawiają wszystkich w świętym spokoju, sami też regenerując siły nadwerężone solennym oddawaniem hołdów bóstwom sytości, nietrzeźwości i wszelkiej rozkoszy, jaką życie oferuje swoim królom.",Vladimir Sorokin (Getty Images),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16878414,Scigam_sie_z_cukrzyca.html",Ścigam się z cukrzycą,"0
Mamy manierę tłumaczenia ospałości, złego samopoczucia lub nadmiernego pragnienia wszystkim innym - najlepiej pogodą albo stresem - tylko nie cukrzycą. W kraju, w którym milion osób nie wie, że choruje.","Bożena Lewandowska ma 41 lat. Cierpi na cukrzycę typu 2., wyjątkowo agresywną. Tak samo jak jej o dwa lata młodszy brat Grzegorz Maniewski. Chorobę odziedziczyli po mamie, która od trzech lat dodatkowo zmaga się z porażeniem spowodowanym udarem. Potrójne nieszczęście? Tak, ale jest w nim i trochę szczęścia, bo mogą wspierać się nawzajem i doskonale rozumieją, co czują.

Cukrzyca, czyli poskromienie złośnicy. [Część 1]


Ratowanie wódką

Zduńska Wola. Centrum miasta. Stoję przy pomniku papieża Jana Pawła II i dzwonię.",Bożena Lewandowska z bratem Grzegorzem Maniewskim i ich matką. Wszyscy mają cukrzycę typu 2. Mieszkają w Zduńskiej Woli (Maciej Moskwa),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20447873,hanna-gronkiewicz-waltz-minister-wzywa-powstancow-na-dywanik.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz: Macierewicz wzywa powstańców na dywanik? To podłe,"5
- Chcę upomnieć ministra, że to święto powstańców i to oni o tym muszą zdecydować - tak prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się do dzisiejszej wizyty powstańców warszawskich w Ministerstwie Obrony Narodowej.","- Minister obrony narodowej powinien sam przyjść do siedziby powstańców - mówiła w niedzielę Hanna Gronkiewicz-Waltz na antenie TVN24 w ""Faktach po Faktach"". - Ministrowi nie przystoi, żeby wzywać powstańców na spotkanie. Wzywa ich na dywanik? Żeby nimi manipulować? Wytłumaczy im, że nie wiedzą w czym brali udział? Że w katastrofie smoleńskiej tak samo tam polegli, jak w Powstaniu Warszawskim? - pytała.

Prezydent Warszawy podkreśliła, że pierwsze i ostatnie słowo należy do powstańców. - Chcę upomnieć ministra, że to jest ich święto i to oni o tym muszą zdecydować. Takie zachowanie jest niegodne, niewłaściwe, a nawet podłe. Nie można porównywać takiej hekatomby z zamachem smoleńskim - dodała.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy (FRANCISZEK MAZUR)","I o tym 'grzechu Państwa Polskiego' mówi wpływowy członek partii, która rządziłą osiem lat. Gratuluję dobrego samopoczucia!-@@@-Bardzo niebezpieczne jest użycie przez HGW określenia ""zamach smoleński"". Pewnie tak jej się wypsnęło, ale to legitymizuje paranoiczne teorie PiS-u.-@@@-Antek i Hanka bardzo do siebie pasują."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25070446,jaroslaw-delewski-i-inni-samorzadowcy-czekali-na-ministra-edukacji.html",Dyrektor wrocławskiej edukacji nie doczekał się na ministra. Co z podwyżkami dla nauczycieli?,Szef departamentu edukacji we wrocławskim magistracie Jarosław Delewski i kilkunastu wiceprezydentów miast byli umówieni z ministrem edukacji. Ale ten na spotkanie nie przyszedł.,"„Brawo standardy PiS” – tak wiceprezydent Gdańska Piotr Kowalczuk skomentował nieobecność ministra Dariusza Piontkowskiego na umówionym w środę spotkaniu w 11 wiceprezydentami miast, które są zrzeszone w Unii Metropolii Polskich. Był z nimi również szef departamentu edukacji we wrocławskim magistracie Jarosław Delewski.
Czytaj także:
Wrocław chce milionów złotych od ministerstwa za ""deformę oświaty""
– Wcześniej zostaliśmy poinformowani, że minister będzie miał dla nas godzinę. Czekaliśmy na niego 20 minut i przez ten czas nikt nie przyszedł i nie poinformował, że zostało ono np. przesunięte – mówi Delewski, który razem z pozostałymi samorządowcami opuścił budynek MEN. Uznali, że potraktowano ich niepoważnie, mimo że tematy, o których chcieli z Piontkowskim rozmawiać, są bardzo poważne.
Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło bowiem, że od września będą podwyżki dla nauczycieli, a MEN – że na ten cel przekaże dodatkowy miliard złotych dla samorządów.
Delewski: – Unia Metropolii Polskich oszacowała, że potrzebne będzie 1,5 mld zł, co oznacza, że gminy będą musiały się do tego dołożyć.
Podwyżki dla nauczycieli kosztem samorządów
Wrocław już policzył, po jaką kwotę musi sięgnąć do własnego budżetu. Na same podwyżki wynagrodzeń nauczycieli o 5 proc. od stycznia 2019 r. Wrocław potrzebuje 25 mln zł, których nie zagwarantowano w subwencji. Na dodatkową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli od września o 9,6 proc., zwiększenie dodatków za wychowawstwo z obecnych 220 do 300 zł i przyznanie dodatku na start dla nauczycieli stażystów w wysokości 1 tys. zł potrzebnych będzie w tym roku dodatkowych niemal 17 mln zł.
Tymczasem Ministerstwo Edukacji Narodowej na początku sierpnia poinformowało że Wrocław otrzyma o 11,9 mln zł subwencji więcej na pokrycie wydatków związanych z podwyżkami.
– Zaopiniowaliśmy rozporządzenie MEN negatywnie. Miliard złotych absolutnie nie wystarczy. Jeśli rząd obiecuje nauczycielom te podwyżki, to powinien samodzielnie je zrealizować – mówiła „Wyborczej” Iwona Waszkiewicz, wiceprezydent Bydgoszczy.
To niejedyny problem, z którym zmierzą się samorządy.
Delewski: – MEN chce wprowadzić „edukacyjne janosikowe”. Według tego pomysłu wysokość subwencji będzie zależała od zamożności gminy i liczebności klas w szkołach.
Jako „nieuczciwe” oceniła to Waszkiewicz, a wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska stwierdziła, że „te zmiany nie mogą się odbywać kosztem dużych miast"".
Błąd sekretariatu
Wrocław w ubiegłym roku dostał ponad 580 mln zł subwencji, w tym roku – ponad 645 mln zł, czyli o 64,3 mln zł więcej.
Według MEN ta kwota ma pokryć zwiększone wydatki miasta m.in. na: podwyżki wynagrodzeń od stycznia, zwiększenie liczby uczniów, w tym obcokrajowców, którym zgodnie z przepisami należą się dodatkowe godziny nauczania, a także uczniów z niepełnosprawnościami oraz objętych nauczaniem indywidualnym i wczesnym wspomaganiem rozwoju, którym przysługują wyższe kwoty subwencji, sfinansowanie zwiększonej pomocy psychologiczno-pedagogicznej dla uczniów, zwiększenie liczby uczniów szkół ponadgimnazjalnych i ponadpodstawowych oraz wychowanków internatów i burs, a także ostatni etap reformy oświaty, czyli likwidację gimnazjów i przygotowanie szkół ponadpodstawowych na przyjęcie podwójnego rocznika.
Czytaj także:
Oświata wg PiS: zrzucić koszty na samorządy. Wrocław wydał 100 mln na ""reformę"" Zalewskiej
– Wrocław płaci również za uczniów spoza miasta, których mamy w szkołach już 45 proc., i też powinniśmy dostać za to pieniądze – przypomina szef departamentu edukacji, który wspólnie z przedstawicielami UMP chciał z Piontkowskim rozmawiać również o tym, by cofnąć kuratorom oświaty uprawnienia o decydowaniu o sieci szkół.
Wzmocniło je PiS. Wcześniej kurator jedynie opiniował projekty samorządów.
Dlaczego minister Piontkowski nie pojawił się na umówionym spotkaniu? Na konferencji prasowej powiedział, że nie doszło do niego z powodu „błędu sekretariatu”.
>> Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu <<",Dariusz Piontkowski (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Na złodziejstwo, kłamstwa, oszustwa marszałka sejmu, PiS odpowiedział - ""wina Tuska"". Pomijając fakt, że naprawdę idioci kupują tę narrację, jestem niemal pewien, że przyjdzie wrzesień i pretensje o pieniądze na podwyżki, a PiS co ogłosi? - ""wina Tuska!"". i co zrobi suweren? to chyba oczywiste, że uwierzy pisowcom, bo taki ma umysł i miesiąc pózniej, odda głos w wyborach na tych, którzy są absolutnie bez winy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24591210,mural-owsiaka-nabiera-ksztaltow-powstaje-na-lumumbowie.html",Mural Jurka Owsiaka nabiera kształtów. Powstaje na Lumumbowie,Mural zaprojektowany przez Jurka Owsiaka powstaje na ścianie III Domu Studenta na osiedlu akademickim Lumumbowo. To podziękowanie za 10 lat wsparcia.,"Za wykonanie nowego muralu na osiedlu akademickim Lumumbowo odpowiada grupa The Black Rats, a autorem projektu jest Jerzy Owsiak. Mural przedstawia parę rozwiązanych butów - gotowych, żeby włożyć w nie nogi i rozpocząć „wędrówkę”. Właśnie hasło „wędruj” stanowi temat muralu.
To, że Owsiak zaprojektuje nowy mural dla Łodzi wiadomo było od połowy stycznia. Mural powstaje w ramach niespodzianki od firmy Mastercard. To prezent dla koła naukowego SKN Inwestor z Wydziału Ekonomiczno-Socjologicznego Uniwersytetu Łódzkiego, które od 10 lat organizuje podczas łódzkiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy akcję Zbudujmy Razem Serce. To w jej ramach powstaje w Manufakturze tzw. „serce ze złotych monet”.",Mural według projektu Jerzego Owsiaka na Lumumbowie (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"W końcu jakiś fajny mural, z jakimś sensem, bez tej całej urzędniczej śmietanki na ""otwarciu"".
Taki nasz mural.-@@@-To już drugi ciekawy mural na Lumumbowie, po muralu na 10-piętrowym ""Olimpie"" (DS 10).
h t t p://lodz.wyborcza.pl/lodz/51,35136,23734389.html?i=0-@@@-Szkoda, że nie w centrum, a na peryferiach miasta, gdzie większość łodzian nie ma się po co zapuszczać. Mam koło czterdziestki i na studenckie imprezy nie mam czasu. Jechać tylko po to by zobaczyć mural?"
"http://wyborcza.pl/7,75398,20902814,polacy-pozuja-w-sieci-z-bronia-bo-sa-chrzescijanami-to.html","Polacy pozują w sieci z bronią, bo ""są chrześcijanami"". ""To bardzo niepokojąca zapowiedź powstania zbrojnych grup""","Profil ""Jestem chrześcijaninem"" ma na Facebooku już ok. 9,5 tys. fanów (liczba stale rośnie). Użytkownicy umieszczają na nim swoje zdjęcia z bronią i kartką papieru z napisem po angielsku ""I am a Christian"". Nie ograniczają się do broni palnej. Na jednej fotografii zobaczymy mężczyznę z łukiem, na innej - z kuszą. O co tu chodzi?","Na zdjęciu mężczyzna w koszulce ze zdjęciem Marii i Lecha Kaczyńskich, napisem „pamiętamy” i lotniczą szachownicą. Na ręce wytatuowany krzyż, w dłoni broń przypominająca shotguna. Obok niego kilkuletnia dziewczynka, trzyma w rączkach polskiego orzełka. Tuż za nią znajduje się obrazek z Chrystusem.
Na kolejnej fotografii narodowiec Marian Kowalski pozuje na strzelnicy z bronią na ramieniu.
Następne kadry. Kobieta w koszulce z orzełkiem i napisem „Polska” dumnie patrzy w obiektyw, w dłoni oczywiście broń – wiatrówka. Inna dziewczyna na tle wiszącego na ścianie krzyża pozuje z przewieszonym przez szyję karabinem i uśmiecha się pogodnie.","Marian Kowalski z bronią ((Zdjęcie z profilu ""Jestem Chrześcijaninem""))","Z przykrością napiszę, że autor - Rafał Wójcik jest debilem. Posiadanie kwasu siarkowego w garażu powoduje powstawanie grup przestępczych, oblewających kobiety w miejscach publicznych? Posiadanie noża kuchennego powoduje powstawanie grup nożowników? Ten pan albo jest pożytecznym idiotą albo wynajętym trolem przez Putina i FSB, w celu rozbrojenia społeczeństwa.-@@@-Oj już lepiej wpadnijcie pooglądać kobiece piękno w galerii zdjęć. :) www.thesilhouette.pl Nie wyżywać się, nie strzelać, nie zabijać ani nie wyzywać. Po co? :P-@@@-Czują też ciche przyzwolenie ze strony władzy-@@@-Spojrzenia nie skalane intelektem. Wykorzystują wolność gwarantowaną przez demokrację w jedyny dostępny im sposób, aby zaistnieć, aby coś znaczyć Innej drogi nie widzi człowiek tępy, pozbawiony talentów i bezideowy ,-@@@-chodzi o to ze bedac lewo brzeznym ateistom wypierasz sie cjrzescijanskich przodków i drug pamietajacych upadek cesarstwa rzymskiego koscioloe klasztorów jestes owca zekajaca na rzez a oni pokazuja ze Sa chrzescijanami i sa gotowi. Nawet na krucjate.-@@@-Ten kraj jest coraz bardzie chory. Masa psychicznie chorych pajacy zaczyna wyłazić jak karaluchy ze szpar.-@@@-Czytam i.... oczywiście nie spodziewałem się innego tekstu. GW i tylko ""arabusy, hitler, przemoc i nacjonalizm"" ale ani słowa o patriotach, tradycji, kulturze, hobby, cała gazeta wyborcza (szml)-@@@-Jak to w świętej księdze napisane? - ""ten kto walczy mieczem to ginie od tego co ma karabin"" święte słowa ! ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17156045,Ryk_przesladowanego_niedzwiedzia.html",Ryk prześladowanego niedźwiedzia,"1
Władimir Putin w czasie swojej - jak to w Moskwie określają - ?wielkiej? dorocznej konferencji prasowej dla tym razem 1259 dziennikarzy nie dał odpowiedzi stosownych do powagi sytuacji. Sytuacji, do jakiej sam doprowadził rodaków i świat.","Łaskawie pozwolił korespondentowi ukraińskiej agencji UNIAN zadać odważne pytania o ""operację karną"" prowadzoną przez armię Rosji na Ukrainie, ale tylko po to, by zapewnić, że w Doniecku walczą wyłącznie ochotnicy, a rosyjskich wojskowych tam nie ma. I powtórzył już chyba setny któryś raz opowieść o antykonstytucyjnym przewrocie w Kijowie.

Znów usłyszeliśmy, że Rosja nikogo nie atakuje, tylko prowadzi walkę o swoją zagrożoną suwerenność. Ponownie, tak jak niedawno na posiedzeniu Klubu Wałdajskiego, porównał swój kraj do niedźwiedzia.",Władimir Putin (Pavel Golovkin / AP (AP Photo/Pavel Golovkin)),"Z klasyki: ""(...)Głupi niedźwiedziu! gdybyś w mateczniku siedział, Nigdy by się o tobie Wojski nie dowiedział; Ale czyli pasieki zwabiła cię wonność, Czy uczułeś do owsa dojrzałego skłonność, Wyszedłeś na brzeg puszczy, gdzie się las przerzedził, I tam zaraz leśniczy bytność twą wyśledził, I zaraz obsaczniki, chytre nasłał szpiegi, By poznać, gdzie popasasz i gdzie masz noclegi; Teraz Wojski z obławą, już od matecznika Postawiwszy szeregi, odwrót ci zamyka."" :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25458423,hity-na-weekend-festiwal-filmowy-targi-z-prezentami-i-pidzama.html","Hity na weekend. Festiwal filmowy, targi z prezentami i Pidżama Porno","Można będzie kupić oryginalne prezenty, posłuchać ""Kubusia Puchatka"" w gwarze poznańskiej lub wziąć udział w koncercie z okazji 32. urodzin Pidżamy Porno. Oto nasze propozycje na weekend.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
32 lata Pidżamy Porno
Pidżama Porno – polski zespół punkrockowy, którego liderem jest jest Krzysztof „Grabaż” Grabowski – powstał pod koniec lat 80. Grabaż założył go razem z Andrzejem Kozakiewiczem, z którym wspólnie studiował na poznańskim uniwersytecie.
Pomimo przerw w działalności zespół cieszy się popularnością i wsparciem fanów. Po tym jak w 2007 roku zawiesił działalność, każdy koncert Pidżamy Porno jest niezwykle wyczekiwanym wydarzeniem, na którym gromadzi się szeroka publiczność. Zespół co roku wyprawia urodziny, na które zaprasza ważnych artystów. Oprócz Katarzyny Nosowskiej byli to m.in.: Kazik Staszewski, Zygmunt Staszczyk, Robert Brylewski, Marcin Świetlicki, Tomasz Budzyński czy Tymon Tymański.",Koncert Pidżamy Porno w Częstochowie w 2018 r. (Robert Jodłowski),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17516488,Umarl_biedny_ksiadz__Zostawil_zloto_i_miliony.html",Umarł biedny ksiądz. Zostawił złoto i miliony,"66
""Aby miłosierny Bóg przebaczył mi uchybienia ludzkiej ułomności"" - napisał ksiądz, umarł i zostawił po sobie miliony","Poznański proboszcz jadał obiady w domu pomocy społecznej, jeździł starym autem, rodzinie obiecał drobny spadek. Po jego śmierci otworzono kasę pancerną plebanii - zabłyszczały złote sztaby.

Biskup Zdzisław Fortuniak zamyśla się: - Ciekawe, bo proboszczowie lubią zostawić po sobie długi, a tu tyle milionów.

Z wężem w sutannie

Ksiądz Kazimierz Królak studiował prawo kanoniczne w Rzymie, w latach 80. został kanclerzem kurii poznańskiej, dbał o sprawy administracyjne. Niewysoki brunet przy kości. W latach 80. typowano go nawet na biskupa, trafił na specjalną listę posyłaną papieżowi. Ale go skreślono, bo zbyt wytwornie się po kurii nosił, jak mówi nam jeden z poznańskich działaczy katolickich. Lubił czerwone szaty kanoniczne, złotą biżuterię.",Rys. Piotr Socha,"Najbogatsza i najbardziej wpływowa mafia na świecie? I do tego wszystko w zgodzie z prawem. Jak to skąd miał miliony. Ludzie sami przynosili - w torbach foliowych i w aktach darowizny. Przynosili bogaci i biedni, odejmujący sobie od ust. To nic, że całe życie byłeś złodziejem, łapówkarzem, oszustem - daj na kościół, a kupisz sobie ""zbawienie"". Ilu znacie takich skur..... - nawróconych nagle na starość na jedyną wiarę. Korporacja watykańska żyje z tego od wieków. Szkoda tylko tych biednych staruszek, które zamiast kupić jedzenie, u podłego oszusta kupowały na raty ""zbawienie"".-@@@-A podatków od tej kasy nie płacił nikt! I wszyscy szczęśliwi i skarbowi państwa niczego nie brakuje, a jak zabraknie, to znowu powysyła się paniusie z US, żeby przyłapały parę ekspedientek na tym, że siłą nie zmusiły klientów do zaczekania na paragon za duperele za 2 zł.-@@@-Prawie jak opowieść wigilijna Dickensa tylko że w tej sprawdza się wizja ducha przyszłych świąt i Ebenezer Scrooge umiera samotnie w swojej rezydencji a sprzątaczka Pani Dilber kłóci się o zasłonę z łóżka z przedsiębiorcą pogrzebowym.-@@@-Tu powinien wkroczyć Rydzyk specjalista od gospodarowania nie swoim majątkiem.-@@@-sknerzył a po śmierci i tak go okradli koledzy w czarnych sukienkach !-@@@-Biskup się ucieszy. Tyle złota. Chociaż to pewnie i tak do Watykanu pojedzie.-@@@-Błogosławieni ubodzy! Ten niestety błogosławion nie będzie.-@@@-Dekalog X. Ani żadnej rzeczy, która jego jest. Dealerzy „Zbawienia”: Masz prawo i obowiązek posiąść wszelakie dobra materialne i niematerialne tego świata, które to jeszcze w Dealerskim posiadaniu nie są. Niechaj Uzależnieni przyniosą je tobie. Objaw swe miłosierdzie płacąc za nie „Zbawieniem”, nałóż ekskomunikę na opornych. Znaj swoje miejsce w Dealerskim łańcuchu pokarmowym, a w swoim rewirze będziesz bezpieczny. Uzależnieni od „Zbawienia”: Niechaj zawistne zainteresowanie dobrami będącymi w posiadaniu Dealera będzie ci obce. Nie równaj jego samochodu ze swoim rowerem, jego rezydencji ze swoją wynajętą piwnicą, jego dzieci ze swoimi. Nie zazdrość mu jego przywilejów podatkowych ani umiejętności sterowania radiem; przecież dostępujesz łaski zlizania śmietanki z jego kolan bez zakazu pójścia nieco wyżej. www.czarnymwczarne.pl/index.php/component/k2/item/24-dekalog"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13816802,86_latka_po_udarze_trafia_do_szpitala___Nie_ma_miejsca_.html","86-latka po udarze trafia do szpitala: ""Nie ma miejsca""","0
86-letnia kobieta po udarze i chora na serce próbowała dostać się do Szpitala Bielańskiego. Kiedy udało jej się za drugim razem, nie było dla niej łóżka","O całej sytuacji poinformowała nas w piątek córka pani Władysławy. ""Gazeta"" sprawdziła, że w innych warszawskich szpitalach wygląda to podobnie. Nagły wzrost temperatury sprawił, że wiele starszych osób z dolegliwościami sercowymi zaczęło przyjeżdżać samodzielnie i karetkami na izby przyjęć. Momentalnie zabrakło wolnych łóżek.

- W środę mama źle się poczuła. Jest po udarze, więc wsadziłam ją po południu do taksówki i pojechałyśmy do przychodni na Muranowie, gdzie mieszkamy. Lekarz mamę zbadał i orzekł, że nadaje się do szpitala - opowiada Dorota Mikłaszewicz. - Natychmiast pojechałyśmy do Bielańskiego. Na izbie przyjęć czekało ok. 30 osób, miałyśmy w perspektywie całonocną posiadówkę na krześle. Rejestratorki poradziły, żeby przyjechać następnego dnia. Wróciłyśmy więc do domu. W czwartek rano faktycznie czekało mniej ludzi. W Szpitalnym Oddziale Ratunkowym lekarka zbadała mamę i powiedziała, że powinna zostać, ale pojawił się problem. Oddział kardiologiczny był pełen, poprzedniej nocy przyjęli tam 30 osób. Lekarka zaczęła szukać miejsca w innych szpitalach poprzez koordynatora, który podlega wojewodzie. Okazało się, że w całej Warszawie na oddziałach kardiologicznych nie ma wolnych miejsc. Nie było ich też na internie.",Pacjenci leżący na szpitalnym korytarzu (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2614200.html",Godzinny protest śląskich pielęgniarek,0,"W kilkudziesięciu szpitalach i przychodniach publicznych w województwie protestowały wczoraj pielęgniarki. Protest zorganizowano na dzień przed głosowaniem w Sejmie ustawy o pomocy dla szpitali i przychodni. Ustawa zakłada m.in., że będzie je można zamieniać je w spółki. - Nie jesteśmy przeciwko tym zmianom, ale chcemy, żeby były dobrze przygotowane. Inaczej sytuacja wymknie się spod kontroli, tak jak z komornikami, którzy dziś zajmują szpitalne konta - mówi Iwona Borchulska, przewodniczą śląskiego regionu Ogólnopolskiego Związku Pielęgniarek i Położnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14183023,Antyfastfoodowa_tarcza_dla_szkol.html",Antyfastfoodowa tarcza dla szkół,"0
Jeszcze w tym roku posłowie zajmą się ustawą, która będzie tarczą antyfastfoodową i antyśmieciową dla polskiej szkoły. Ma wyeliminować ze szkolnych sklepików i stołówek niezdrową żywność i kolorowe, gazowane napoje. Czy to się może udać? Orędownikiem nowych przepisów jest Jan Bury, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego","Justyna Suchecka: Ustawa antychipsowa ma zakazywać śmieciowego jedzenia w szkolnych stołówkach i sklepikach. Co jeszcze się w niej znajdzie?

Jan Bury: Nie będzie można takich niezdrowych produktów reklamować. To ważne, bo dzieci są na reklamy wyjątkowo podatne. Poza tym dyrektor szkoły czy innej placówki oświatowej dostanie narzędzie, dzięki któremu łatwo będzie mógł rozwiązać umowę z osobą prowadzącą sklepik, bufet, czy szkolną stołówkę, jeśli ten nie będzie trzymał się żywieniowych wytycznych. To będzie ich oręż. Dzięki niemu zerwą taki układ bez odszkodowania.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24027825,nowa-estakada-cieplownicza-nad-brda-takze-dla-pieszych-i-cyklistow.html",Nowa estakada ciepłownicza nad Brdą także dla pieszych i cyklistów,Nowa kładka dla spacerujących i rowerzystów nad Brdą połączy Czyżkówko i Jachcice w Bydgoszczy. To część inwestycji Komunalnego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej.,"Dziś (10 października) podpisana została umowa na wykonanie projektu i budowę estakady ciepłowniczej z kładką pieszo-rowerową, która połączy Czyżkówko i Jachcie na wysokości ul. Jednostronnej i Świekatowskiej. Inwestycją zajmie się konsorcjum firm Gotowski i Kormost. Do końca czerwca przyszłego roku ma powstać projekt. Wstępnie założono, że przeprawa będzie konstrukcją łukową z żelbetowym pomostem. Prace budowlane planowane są na przełomie 2019 i 2020 r.
– Estakada będzie miała ok. 67 m długości i ponad 8 m szerokości. Jednocześnie dobudowane zostaną ciągi pieszo-rowerowe zapewniające dojście zarówno od strony Czyżkówka, jak i Jachcic – mówi Tomasz Lewandowski z Komunalnego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej, odpowiedzialnego za inwestycję.",Wizualizacja nowej estakady ciepłowniczej w Bydgoszczy (MATERIAŁY KPEC),A morze jeszcze dla aut osobowych ...!
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24749754,podpisy-stu-osob-pod-petycja-przeciwko-mowie-nienawisci-w-radiu.html",Podpisy stu osób pod petycją przeciwko mowie nienawiści w Radiu Zachód,"Około stu osób podpisało się pod petycją przeciwko mowie nienawiści, w Radiu Zachód, lubuskiej rozgłośni publicznej. Akcja ruszyła po audycji, w której porównywano Unię Europejską do IV Rzeszy. - Homoseksualiści muszą mieć świeże mięso - komentował jeden z publicystów rozgłośni.","Ostatnie wypowiedzi eksperta i publicysty cytowanego na antenie publicznej rozgłośni Radia Zachód Rafała Zapadki, a także publikowane w formie felietonów na oficjalnym portalu Radia Zachód – zachod24.pl – w sposób patologicznie obraźliwy, a momentami wulgarny, definiują osoby i środowiska inaczej myślące niż publicysta. Co więcej, takie opinie wygłaszane na antenie, są bronione i relatywizowane przez przedstawicieli władz rozgłośni, jako „swoiste dla publicystyki” – czytamy w petycji „Stop mowie nienawiści na antenie publicznego radia Zachód”, którą w internecie podpisało 101 osób. Pełna treść petycji pod tym linkiem. – Żądamy zaprzestania na antenie publicznego radia, utrzymywanego za pieniądze polskich podatników, używania takich sformułowań, które epatują agresją wobec adwersarzy i odwołują się do najniższych emocji – piszą autorzy.
Czytaj także:
W Radiu Zachód: ""Chodzi o dorwanie się do młodych ludzi. Bo homoseksualiści...""
Petycję zainicjowali Mariusz Marchewka i Radosław Wróblewski, działacze PO, którzy na co dzień zasiadają w radzie programowej Radia Zachód. W radzie liczącej 15 osób są głosem opozycji, większość mają działacze i sympatycy PiS.
– Oczywiście poruszamy tematy mowy nienawiści w audycjach publicystów naszego radia publicznego. Ale nasze stanowiska i uwagi nawet nie są zapisywane w protokołach, jakby ich nie było. Są wygumkowane, kasowane przez większość – komentuje Wróblewski. – Dlatego jest ta petycja w internecie. Żeby więcej ludzi zobaczyło, co się dzieje w lubuskim radiu. Jak obraża się przeciwników, ludzi o odmiennych postawach, wyzywa od ćwierćinteligentów, chamów i ormowców. To nie są normalne audycje ani normalne felietony.
– Liczę, że więcej ludzi podpisze petycję. Dla mnie to forma napiętnowania zachowań, które w żaden sposób nie przystają do wizerunku mediów publicznych – dodaje Marchewka.
Obaj zapowiadają złożenie skargi do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Petycja będzie załącznikiem. – Zdaję sobie sprawę, że może to nie przynieść większych efektów, ale trzeba o tym mówić głośno. Nie ma co milczeć i udawać, że nic groźnego się nie dzieje – mówi Wróblewski.
W marcu br. do audycji „Polityczna dogrywka” prowadzący Andrzej Pierzchała z Gorzowa zaprosił Rafała Zapadkę, od lat działacza UPR i szefa stowarzyszenia Narodowy Gorzów. Zapadka jest też stałym felietonistą Zachód24.pl, oficjalnej strony publicystycznej Radia Zachód.
– Ruchy LGBT, geje, lesbijki i diabli wiedzą co, są silnie ukorzenione w UE. Tam kupa forsy jest władowana w promocję, ja to nazywam po imieniu, zboczeń – komentował Zapadka. Unię Europejską porównywał do IV Rzeszy.","Radosław Wróblewski, Mariusz Marchewka i Piotr Bednarek, prezes Radia Zachód (Fot. Daniel Adamski/Artur Łukasiewicz/Agnieszka Kosiec)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11872928,W_Boze_Cialo_procesja_pod_prad__Przez_budowe_metra.html",W Boże Ciało procesja pod prąd. Przez budowę metra,"0
Po raz pierwszy od blisko 20 lat centralna procesja Bożego Ciała nie wyruszy z kościoła św. Krzyża. Przyczyną są objazdy związane z budową II linii metra i Euro 2012.","Informacja o tym, że Kościół zmienił trasę z tych powodów, znalazła się w liście bp. Tadeusza Pikusa do proboszczów archidiecezji warszawskiej. Wikariusz generalny prosi o uprzedzenie wiernych, by w czwartek gromadzili się o godz. 10 na mszy św. w kościele akademickim św. Anny. Czyli tam, gdzie w ostatnich latach procesja się kończyła.

Po raz pierwszy przez całe Krakowskie Przedmieście poprowadził ją w 1994 r. obecny prymas senior kardynał Józef Glemp. Uznano, że wierni nie mieścili się na poprzedniej trasie z katedry przy Świętojańskiej do skweru z pomnikiem Mickiewicza i z powrotem. Obecny metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz skorygował trasę procesji, wydłużając ją przez pl. Piłsudskiego, gdzie pod krzyżem upamiętniającym msze papieskie powstaje jeden z czterech ołtarzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12177862,__Kazdy_je_codziennie_bochen_chleba_____najlepsze.html",''Każdy je codziennie bochen chleba'' - najlepsze cytaty z konferencji Serafina,"0
Władysław Serafin na konferencji prasowej mówił o wszystkim: było o mediach, o smażalniach ryb, a nawet o zespole Jarzębina. Szef kółek rolniczych sam od czasu do czasu nie potrafił powstrzymać śmiechu. Wybraliśmy kilka ciekawych cytatów (przede wszystkim tych nie dotyczących meritum sprawy)","Władysław Serafin:

Polska wieś wymaga wielkiej opieki i reformy. Tylko bardzo mało nas wszyscy słuchają. Jak państwo medialnie zajmujecie się problemami rolnictwa to wtedy jak koń na Gubałówce zdechnie, jak jakieś taśmy gdzieś ktoś zaimprowizuje.

*

Ja jestem uczniem mediów, to wy mnie nauczyliście mówić newsy. Przez 7 - 15 sekund musiałem wykrzyczeć krzywdę rolnika. W telewizji publicznej zwykle po półtorej minuty mi przerywano. Przez lata miliony rolników mi współczuło, że nie dadzą powiedzieć prawdy.",Władysław Serafin (Fot. Leszek Pilichowski / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4580913.html",Platforma chce zatrzymać młodych w Polsce,"0
Abolicja podatkowa dla pracujących za granicą, ulgi dla zakładających działalność gospodarczą i obniżenie kosztów pracy - to recepta Platformy na zatrzymanie młodych w kraju.","Rozwiązania PO prezentował poseł Tomasz Lenz, który wystąpił na poniedziałkowej konferencji prasowej z grupą młodych ludzi. - Chciałabym otworzyć kawiarenkę, ale gąszcz utrudnień prawnych zniechęca mnie do prowadzenia działalności - mówiła Justyna Skonieczka z Płużnicy, studentka pierwszego roku politologii na UMK. - Łatwiej wyjechać do Anglii, gdzie można założyć firmę w jeden dzień.

- Pracując na dwa etaty nie byłem w stanie utrzymać siebie i rodziny - opowiadał Paweł Jagusz, młody katecheta z Jabłonowa Pomorskiego, który od lat wyjeżdża do Norwegii oprawiać ryby. - Nie mam aspiracji, żeby być bogaty, chcę żyć godnie. Kocham rodzinę, swoją pracę i nie chcę wyjeżdżać z kraju, ale może mnie do tego zmusić sytuacja życiowa.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19999075,typuja-ze-bartek-od-razu-zawojuje-swiat-gdzie-moze-byc-lepsza.html","Typują, że Bartek od razu zawojuje świat. ""Gdzie może być lepsza zabawa na żużlu i nauka""","Bukmacherzy w żużlowym cyklu Grand Prix 2016 na podium znów widzą obrońcę złota Taia Woffindena, srebrnego przed rokiem Grega Hancocka i brązowego Nicki Pedersena. Tuż za nimi znalazł się jednak 21-letni debiutant z Polski. - Śmieję się z takich typowań, bo w żużlu nie ma mądrych, a takie prognozy tylko obciążają głowę. Jestem podekscytowany, że spełniłem swoje marzenie i znalazłem się w tym gronie na stałe. Teraz poznam z czym to się je i jak już pojadę to oczywiście nie chcę żebyście oglądali mnie na samym końcu - powiedział Bartek Zmarzlik ze Stali Gorzów, numer 95, który w sobotę będzie się ścigał w słoweńskim Krsko. Transmisja w Canal+ od godz. 18.30.","Gorzowski sport i dziennikarze Gazety bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

To ma być rok wyjątkowy dla polskich kibiców, bo stałych uczestników w wyścigu o żużlowego mistrza świata biało-czerwoni będą mieli aż czterech. Do Jarosława Hampela, który po kontuzji powinien wrócić do rywalizacji na majowy turniej Grand Prix w Warszawie (w Słowenii zastąpi go Szwed Fredrik Lindgren), a także Macieja Janowskiego, dołączyli debiutanci - Piotr Pawlicki i Bartosz Zmarzlik.

Wychowanek Stali Gorzów w 2015 roku został indywidualnym mistrzem świata juniorów. Miejsce w cyklu GP wywalczył podczas Grand Prix Challenge w Rybniku, gdzie został nominowany przez trenera żużlowej kadry Marka Cieślaka. - Usłyszałem, że zrobiłem to trochę na skróty, ale przecież ja sobie tej drogi nie wymyśliłem, Polska też tam miała miejsce. Myślę, że występami w lidze na taką nagrodę sobie zapracowałem - mówił Zmarzlik. - Za młody, za mało doświadczony, złości mnie takie gadanie, skoro Bartek jest w tym gronie, to znaczy, że sobie na to zasłużył - dodał Stanisław Chomski, trener stalowców. - Nie wolno nikomu za wcześnie wieszać medali, bo to jest żużel. Stawiam, że Zmarzlik mocno powalczy o utrzymanie w czołowej ósemce, a to już będzie sukces. Pewne jest, że razem z Piotrkiem Pawlickim zdecydowanie ubarwią ten cykl, bo na torze są nieustępliwi, a starzy wyjadacze będą chcieli im udowodnić, że Grand Prix to zupełnie inna bajka, a czas młodych Polaków jeszcze nie nadszedł.

Zmarzlik startował już cztery razy w turniejach GP na domowym torze. Był trzy razy w finale, a w 2014 roku został najmłodszym zwycięzcą w historii pojedynczej imprezy. Odjechał także jeden wyścig w czasie ubiegłorocznego, przerwanego turnieju na Stadionie Narodowym w stolicy. W polskiej ekstraklasie nie zwalnia tempa, przed rokiem miał czwartą średnią, teraz po dwóch meczach przewodzi stawce razem z kolegą klubowym Krzysztofem Kasprzakiem.

Przed obecnym sezonem gorzowski żużlowiec wzmocnił swój team. Do sprawdzonej ekipy doszedł Grzegorz Musiał, który wcześniej współpracował z Matejem Zagarem, a więc dobrze poznał realia i tory Grand Prix. Zmarzlik w Memoriale Edwarda Jancarza i finale Złotego Kasku przegrał tylko z Patrykiem Dudkiem. W tym drugim turnieju zapewnił sobie prawo występu w eliminacjach do GP 2017 oraz indywidualnych mistrzostw Europy. - SEC sobie od razu odpuściłem, skupiam się na Grand Prix oraz ligach w Polsce i Szwecji, to mi wystarczy, nie będę też bronił tytułu juniorskiego, może pomogę drużynie - opowiadał Bartek. - Jadę też w eliminacjach do GP, bo chcę zrobić wszystko, aby nie wypaść z cyklu już po jednym sezonie. Liczę na jazdę w tak doborowej stawce na dłużej, bo to mnie naprawdę kręci.

W sobotę Zmarzlik zacznie pisać swoją nową, sportową historię podczas turnieju w Krsko. Wylosował nr 12, a więc zacznie zawody z pól zewnętrznych. - Będzie trening, także zobaczymy co tam trzeba ustawić, pewne jest, że pojedziemy w lewo, także żadnych niespodzianek się nie spodziewam - śmiał się nasz debiutant. - Nie dam się zwariować, nie będę wpychał się na podium, powalczę jak zwykle. Gdzie może być lepsza zabawa na żużlu i nauka jak nie obok tylu mistrzów świata. Samo nic nie przychodzi, dlatego zimą pracowaliśmy dwa razy mocniej, zadbałem o dietę, zrzuciłem parę kilo. Od teraz zaczynamy zbierać punkty. Oby było ich tyle, aby na koniec października w Australii dały jakiś fajny wynik.

LISTA STARTOWA TURNIEJU GP W KRSKO:

1. Piotr Pawlicki (Polska, numer na plastronie 777), 2. Jason Doyle (Australia, 69), 3. Chris Harris (Wielka Brytania, 37), 4. Matej Zagar (Słowenia, 55), 5. Maciej Janowski (Polska, 71), 6. Andreas Jonsson (Szwecja, 100), 7. Denis Stojs (Słowenia, 16), 8. Tai Woffinden (Wielka Brytania, 108), 9. Niels Kristian Iversen (Dania, 88), 10. Nicki Pedersen (Dania, 3), 11. Peter Kildemand (Dania, 25), 12. Bartosz Zmarzlik (Polska, 95), 13. Greg Hancock (USA, 45), 14. Chris Holder (Australia, 23), 15. Antonio Lindback (Szwecja, 85), 16. Fredrik Lindgren (Szwecja, 66). Rezerwowi: 17. Nick Skorja (Słowenia), 18. Matic Ivacic (Słowenia).

GRAND PRIX 2016:

30 kwietnia - GP Słowenii, Krsko; 14 maja - GP Polski, Warszawa; 11 czerwca - GP Danii, Horsens; 25 czerwca - GP Czech, Praga; 9 lipca - GP Wielkiej Brytanii, Cardiff; 13 sierpnia - GP Szwecji, Malilla; 27 sierpnia - GP Polski, Gorzów; 10 września - GP Niemiec, Teterow; 24 września - GP Szwecji, Sztokholm; 1 października - GP Polski, Toruń; 22 października - GP Australii, Melbourne.

MONSTER ENERGY DRUŻYNOWY PUCHAR ŚWIATA 2016:

sobota 23 lipca, Vojens (Dania) - pierwszy półfinał: Polska, Dania, Czechy, Rosja; wtorek 26 lipca, Vastervik (Szwecja) - drugi półfinał: Australia, USA, Szwecja, zwycięzca kwalifikacji; piątek 29 lipca Manchester (Wielka Brytania) - baraż: drugie i trzecie drużyny z półfinałów; sobota 30 lipca, Manchester (Wielka Brytania) - wielki finał: Wielka Brytania, zwycięzcy obu półfinałów i barażu.

KLASYFIKACJA KOŃCOWA GP 2015: 1. Woffinden - 163 pkt, 2. Hancock - 147, 3. Pedersen - 131, 4. Iversen - 120, 5. Doyle - 114, 6. Zagar - 107, 7. Janowski - 106, 8. Holder - 95, 9. Kildemand - 92, 10. Jonsson - 88, 11. Jensen - 84, 12. Batchelor - 59, 13. Harris - 55, 14. Jonasson - 55, 15. Kasprzak - 45, 16. Hampel - 31.

Narodziny żużlowej gwiazdy. ""Chcę napisać w Stali swoją, głośną historię""",Bartek Zmarzlik ze Stali Gorzów ma złoty medal! Mamy mistrza świata juniorów na żużlu! (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19433203,znamy-sie-dobrze-witamy-cie-w-nowej-roli-ingres-biskupa.html","""Znamy się dobrze. Witamy Cię w nowej roli"". Ingres biskupa Tadeusza Lityńskiego [GALERIA ZDJĘĆ]","0
Jestem jednym z was, ale od dzisiaj tak szczególnie jestem też dla was, jako kolejny biskup diecezjalny. Potrzebuję waszej współpracy, waszej pomocy - apelował bp Tadeusz Lityński, nowy ordynariusz diecezji zielonogórsko-gorzowskiej podczas uroczystego ingresu. To pierwszy po wojnie biskup diecezjalny, który pochodzi z Ziemi Lubuskiej","Pochodzące z łaciny słowo ingres oznacza ""wejście"". Podczas tego uroczystego obrzędu nowy biskup po raz pierwszy wchodzi do kościoła katedralnego, aby prowadzić liturgię i nauczać wiernych. Zanim jednak rozpoczęły się uroczystości, zadość musiało stać się formalnościom. Godzinę wcześniej w gorzowskim Domu Biskupów biskup nominat - a przypomnijmy, że papież Franciszek nominował go już 23 listopada - przedstawił oryginał pisma nominacyjnego zebranemu Kolegium Konsultorów. W ten sposób objął oficjalnie urząd Biskupa Zielonogórsko-Gorzowskiego. Święcenia biskupie ks. dr Tadeusz Lityński przyjął już trzy lata temu, kiedy został biskupem pomocniczym.

W drzwiach gorzowskiej katedry nowego pasterza diecezji powitali gospodarze Matki Kościołów: prepozyt Kapituły Katedralnej, ks. infułat Roman Harmaciński, oraz proboszcz ks. prałat Zbigniew Kobus. Przez chwilę bp Lityński pomodlił się też przy grobach swoich poprzedników: bp. Teodora Benscha i Sługi Bożego bp. Wilhelma Pluty.

Pierwszy biskup stąd

Uroczystości rozpoczął ustępujący bp Stefan Regmunt, którzy przywitał swojego następcę i przypomniał powody swojej rezygnacji. - 28 kwietnia złożyłem na ręce Ojca Świętego Franciszka, prośbę o zwolnienie z dotychczasowych obowiązków, z powodu stanu zdrowia, Program leczenia przewidywał dłuższy pobyt w szpitalu i czas na rekonwalescencję. To ograniczało moje możliwości właściwego prowadzenia diecezji - wyjaśnił bp. Regmunt. Papież zaznaczył też, żeby dotychczasowy biskup pełnił obowiązki do czasu mianowania następcy. Został nim mianowany 23 listopada dotychczasowy biskup pomocniczy Tadeusz Lityński. - Jest pierwszym po II wojnie światowej biskupem diecezji wywodzącym się z grona lokalnego duchowieństwa. Nie musi się nam przedstawiać, ani my jemu. Znamy się dobrze, rozumiemy bez słów. Witamy cię w nowej roli, jako naszego biskupa - dodał bp. Stefan Regmunt.

Fundament pięciu braci

W uroczystości ingresu brali udział wierni, duchowieństwo diecezji, hierarchowie kościoła: nuncjusz papieski abp Celestino Migliore, abp Wojciech Polak, metropolita gnieźnieński i Prymas Polski, abp Andrzej Dzięga, metropolita szczecińsko-kamieński, biskupi Adam Dyczkowski i Paweł Socha. Byli też goście z Niemiec:Heiner Koch, arcybiskup Berlina oraz Wolfgang Ipolt, biskup Görlitz.

Abp Celestino Migliore, nuncjusz apostolski w Polsce, odczytał papieską bullę nominacyjną. Przekazał również pastorał, znak władzy biskupiej. Ten sam, który nosili kiedyś poprzednicy bpa Lityńskiego: Teodor Bensch czy Wilhelm Pluta. Po symbolicznym wprowadzeniu na katedrę, czyli miejsce, z którego biskup przewodniczy liturgii i naucza lud, przedstawiciele wiernych i duchowieństwa złożyli tzw. homagium, czyli znak posłuszeństwa i szacunku.

Podczas ingresu bp Tadeusz Lityński po raz pierwszy jako biskup diecezjalny przewodniczył liturgii i wygłosił homilię.

Mówił w niej o tym, że Jezus Chrystus przychodzi jako światło do ludzi chodzących dotąd w ciemności. - Jedna z pierwszych prób rozświetlenia światłem Ewangelii mroków nocy na ziemi tej diecezji, została brutalnie zakończona męczeństwem misjonarzy, pierwszych męczenników naszego kraju, którzy w 1003 r. zginęli w pobliskim w pobliskim Międzyrzeczu. Ale jestem przekonany, że dar męczeńskiej śmierci pięciu braci, oraz dar modlitwy wielu pokoleń chrześcijan stały się zasiewem wiary na lubuskiej ziemi. To oni: Benedykt, Mateusz, Jan, Izaak i Krystyn są fundamentem naszego duchowego owocowania dzisiaj - mówił bp. Lityński.

Kierunek do nieba

Tuż po nominacji na początku adwentu, bp Lityński wnosił do katedry świecę jubileuszową na 1050. rocznicę Chrztu Polski. - Uświadomiłem sobie wtedy wielką odpowiedzialność, za podtrzymywanie światła wiary w kościele zielonogórsko-gorzowskim. Aby wszyscy razem poprzez słowa i czyny miłości brali na siebie tę odpowiedzialność. Przez wieki podejmowano tu liczne działania ewangelizacyjne. Budowano wiele kaplic i świątyń, jako znak odniesienia do Boga, aby podtrzymywać światło Ewangelii, aby podmuch wiatrów historii tego płomienia wiary nie zgasił, aby w jego świetle kształtować swoje życie. Wdzięczni jesteśmy minionym pokoleniom za setki obiektów sakralnych budowanych na tej ziemi z wielkim oddaniem, również przez naszych braci protestantów. W wyniku zmian dziejowych te świątynie należą dziś do kościoła zielonogórsko-gorzowskiego i służą podtrzymywaniu światłą wiary - mówił ordynariusz, który odtąd będzie zarządzał 270 parafiami, w których są setki kościołów.







- Strzeliste wieże naszych wiejskich i miejskich świątyń wskazują na Boga i wytyczają kierunek do nieba. Przypominają o tym, co z łatwością próbuje nieraz wymazać współczesny człowiek. To z obojętności wobec Boga wypływa obojętność wobec bliźnich i wobec stworzenia. Jest to jeden z poważniejszych skutków fałszywego humanizmu. i praktycznego materializmu. Człowiek myśli, że jest twórcą samego siebie, swojego życia i społeczeństwa. Nauczanie kościoła wskazuje, że ostateczny sens istnienia człowieka odnajdujemy w Bogu, który wychowuje nas, kształtuje nasze serca uwrażliwiając na biedę i krzywdę. Poprzez akt narodzenia Syna utożsamia się w pełni z ludzkością. To Jezus zachęcał i uczył własnym przykładem, aby zatrzymywać się przy cierpiącym człowieku, opatrywać jego rany, ofiarować swój czas i wnosić w ludzkie życie miłość, światło, radość i pokój - mówił nowy biskup.

Bądźcie przy mnie

Biskup stwierdził też, że jest dumny z tego, że pochodzi z Ziemi Lubuskiej. - Pokornie powinienem dzisiaj poprosić: bądźcie przy mnie , tak jak byliście zawsze przy moich poprzednikach. Wspierajcie mnie w trudzie głoszenia Chrystusa, Światłości świata. Jestem jednym z was, ale od dzisiaj tak szczególnie jestem też dla was, jako kolejny biskup diecezjalny. Potrzebuję waszej współpracy, waszej pomocy. Po ludzku przerasta mnie ta nominacja na biskupa diecezji, z której wyrosło moje życie, moje powołanie Ale z pomocą przychodzą mi słowa Jana Pawła II wypowiedziane tu w Gorzowie: ""Zadania, jakie Pan Bóg stawia przed nami, są na miarę każdego z nas. Nie przekraczają naszych możliwości. Bóg przychodzi na pomoc w chwilach naszej słabości"" Ufam, że stawiając na modlitwę, wspólnymi siłami podtrzymamy światło wiary, które płonie od wieków na tej ziemi. Odczytuję to jako zadanie osobiste i duszpasterskie, aby pielęgnować życie modlitwy, podtrzymywać je i rozwijać - deklarował biskup.

Bądźcie otwarci

Apelował też, żeby drzwi świątyń były otwarte dla wszystkich. Również dla niewierzących i tych, którzy oddalili się od kościoła. - Może właśnie nasza serdeczność i gościnność, nasze apostolstwo modlitwy będzie małym światełkiem w tunelu niewiary i obojętności religijnej - przekonywał cytując słowa św. Jana Chryzostoma: ""Nie byłoby już pogan, gdybyśmy postępowali jak prawdziwi chrześcijanie"". - Dla nas biskupów, kapłanów i wiernych są to słowa do rachunku sumienia. Niech to prawdziwe chrześcijaństwo zaczyna się od prawdziwej serdeczności, gościnności wobec każdego człowieka, niezależnie od jego narodowości, przekonań religijnych czy politycznych - apelował.

Na zakończenie uroczystości wystąpił abp Wojciech Polak, który bp. Stefanowi Regmuntowi podziękował w imieniu Konferencji Episkopatu Polski za jego posługę w diecezji. A nowego biskupa nazwał ""nadzieją kościoła zielonogórsko-gorzowskiego"". - Zaledwie siedem lat po przyjęciu chrztu przez Polskę, ta ziemia została uświęcona krwią Pierwszych Polskich Braci Męczenników. Proszę Cię, byś budował ten kościół na świadectwie tych męczenników, którzy za Chrystusa oddali tutaj swe życie - mówi prymas.

Odczytano także listy gratulacyjne od prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło. Gratulowali też księża i siostry zakonne, wojewoda Władysław Dajczak i Elżbieta Polak, marszałek województwa.

Kim jest biskup ordynariusz?







Bp Tadeusz Lityński urodził się 14 czerwca 1962 r. w Kożuchowie. Święcenia kapłańskie przyjął 5 czerwca 1988 r. w katedrze gorzowskiej z rąk ówczesnego biskupa gorzowskiego Józefa Michalika. Pracował najpierw jako wikariusz w Ołoboku i Głogowie, a w 1993 r. zamieszkał w Gorzowie i podjął pracę w diecezjalnym Sądzie Biskupim. W 2000 r. został proboszczem nowej parafii pw. Trójcy Świętej w Ochli, a w 2006 r. przeniesiono go do parafii pw. Chrystusa Króla w Gorzowie Wlkp. Równolegle pełnił również różne funkcje w instytucjach diecezjalnych. Od 2009 r. był w gronie kanoników kapituły katedralnej w Gorzowie, a w 2012 r. papież Benedykt XVI nadał mu tytuł Kapelana Jego Świątobliwości. 28 kwietnia 2012 r. papież Benedykt XVI mianował go biskupem pomocniczym Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej. Święcenia biskupie otrzymał 16 czerwca 2012 r. w katedrze pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Gorzowie z rąk abp. Celestino Migliore, nuncjusza apostolskiego w Polsce. Za swoją dewizę biskupią przyjął słowa Modlitwy Pańskiej: ""Adveniat Regnum Tuum"" (Przyjdź Królestwo Twoje). Jako biskup pomocniczy pełnił w diecezji funkcję wikariusza generalnego. W strukturach Konferencji Episkopatu Polski został członkiem Komisji ds. Polonii i Polaków za Granicą oraz delegatem ds. Duszpasterstwa Pracowników Leśnictwa, Gospodarki Wodnej i Ochrony Środowiska.",DANIEL ADAMSKI,
"https://wyborcza.pl/7,82983,24309673,jozef-hen-nie-sadzilem-ze-doczekam-tego-ze-faszysci-znajda.html","Józef Hen: Nie sądziłem, że doczekam tego, iż faszyści znajdą się pod ochroną prokuratora generalnego. Nie spodziewałem się, że będą bezkarni","- Nie kochamy się, ale pokój będzie, gwarantuję, a do tej gwarancji już raz miałem szczęście - Józef Hen w ""Świecie, którym żyjemy"" o Polsce nie tylko od święta.","Dorota Wysocka-Schnepf: Polacy są rozpolitykowanym narodem. Myśli pan, że teraz przy świątecznych stołach też dyskutowali o polityce?
Józef Hen: Niby te święta, które właśnie trwają, powinny trochę uspokoić. Ale ja nie jestem zwolennikiem tego, żeby się z każdym łamać opłatkiem. To jest trochę obłudne: nagle się kochamy wszyscy? Gdy patrzyłem na posłów, jak łamali się opłatkiem, to byłem po stronie tych, którzy nie przyszli na to i nie chcieli udawać. Czy Polacy są rozpolitykowani? Połowa jest, a połowa nie za bardzo. Na szczęście może.",,"Taki INTELEKTUALISTA a nie widział, że kaczyści to faszyści? Że faszyzm tkwi w suwerenie? Ja jestem prosty inżynier a to przewidziałem. Zresztą nie trzeba było przewidywać - to było widać już w czasie pierwszych rządów kaczystów a i potem nic nie zrobiono, żeby to zmienić.-@@@-A ja cieszę się,że mogłam posłuchać tego doświadczonego przez los i historię starego Człowieka. Dziękuję Panie Hen,za Pańskie książki też-@@@-Blisko setki a w tak dobrej kondycji intelektualnej. Dziękuję za ten wywiad, bo już się martwiłem, że nic o Panu nie słychać. Pozdrawiam, życzę zdrowia i doczekania rozliczenia tego ""prokuratora generalnego"" i kacyka z Żoliborza.-@@@-Lud też jest winny, nie tylko politycy. Na dobrym gruncie by nie wyrośli...-@@@-I znowu było miło posłuchać choć o nie za dobrych sprawach . Panie Hen dziękuję.-@@@-no aleś sie Pan w końcu doczekał i co dalej ? dla II sortu będą wydzielone tramwaje - nur zweite sort-@@@-?Mój przyjaciel król? - polecam; trochę laurkowata, ale świetnie napisana. I dziękuję za wywiad, miło było posłuchać mimo że o sprawach niemiłych. Akapit '(...) Polityka rozgrywa się na moich plecach... (...)' WĘŻYKIEM.-@@@-Pozazdrościć optymizmu panu Henowi. Ja nie mam złudzeń co do przyszłości Polski. nawet jak kiedyś w przyszłości wygra wybory jakaś inna partia, to będzie ochoczo kontynuowała rządzenie po pisowskiemu, bo, po pierwsze będzie to dla niej wygodne, a po drugie najzwyczajniej nie da się tego wszystkiego, co pis przerobi na swoje kopyto, ot tak, odkręcić.
Żadnej demokracji w Polsce nigdy nie było i pewnie nigdy nie będzie. Była za to zawsze teokracja, jest teraz i będzie po wsze czasy. Lud się przyzwyczaił i czuje się z tym dobrze.
A lud jest najważniejszy co wyraźnie widać, chociażby po sondażach, które pokazują czego ten lud chce."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23410583,legenda-lodzkiej-adwokatury-zegna-sie-po-63-latach-ja-tylko.html","Broniła cinkciarza Mazurka, prezydenta, łódzkie robotnice. Zmarła Krystyna Skolecka-Kona, legenda łódzkiej adwokatury","Jej klientami byli cinkciarz Mazurek, dyrektor zjednoczenia oskarżony w ""aferze mięsnej"", prezydent Łodzi, robotnice, które zastrajkowały na znak protestu przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego.","W wieku 90 lat zmarła mecenas Krystyna Skolecka-Kona, legenda łódzkiej palestry. Była adwokatem z najdłuższą praktyką zawodową w Łodzi. W ubiegłym roku przeszła na emeryturę. Przypominamy tekst, który opowiada o niej i jej niezwykłej pracy, który ukazał się 18 maja 2018 roku w ""Tygodniku Łódź""
***
– Adwokat powinien wiedzieć trzy rzeczy: jak trzeba mówić, co powiedzieć i kiedy skończyć – tak po 63 latach pracy z adwokaturą pożegnała się mecenas Krystyna Skolecka-Kona.",Krystyna Skolecka-Kona (TOMASZ STAŃCZAK),"Duzy szacunek dla Pani Mecenas!
( *)-@@@-Wielka osobowość, prawdziwa dama - oprócz wiedzy miała mądrość i klasę. RIP.-@@@-Wspaniała historia! RIP"
"https://wyborcza.pl/1,75248,15875462,Podatki_na_ostatnia_chwile__Jak_wypelnic_PIT___Poradnik_.html",Podatki na ostatnią chwilę. Jak wypełnić PIT? [Poradnik],"1
Do końca rozliczeń z fiskusem z podatku od dochodów osobistych za 2013 r. zostały tak naprawdę godziny. Robi się nerwowo. Dłużej nie można zwlekać. Czas brać się za wypełnianie PIT.","W podatku od dochodów osobistych do niedawna działo się niewiele. Ostatnią dużą zmianę mieliśmy na początku 2009 r., gdy trzy stare stawki PIT 19, 30 i 40 proc. zastąpiono dwiema - 18 i 32 proc. Potem długo nie działo się prawie nic istotnego. W 2013 r. mieliśmy jednak spore trzęsienie ziemi w ulgach podatkowych.

PIT-y po liftingu

Do rozliczeń za 2013 r. Ministerstwo Finansów przygotowało taki sam zestaw PIT jak w kilku ostatnich latach. Mamy więc nadal dwa podstawowe druki rocznych zeznań podatkowych: PIT-36 (działalność gospodarcza) i PIT-37 (wynagrodzenie za pracę, emerytury itp.). Do tego ulgowe załączniki: PIT/O (zwykłe ulgi), PIT/D (ulgi mieszkaniowe) i PIT-2K (dla osób, które po raz pierwszy chcą odliczyć ulgę odsetkową). Są jeszcze mniej popularne formularze: PIT-36L (działalność gospodarcza opodatkowana liniową stawką 19 proc.), PIT-38 (dochody kapitałowe, np. ze sprzedaży akcji) i PIT-39 (przeznaczony dla osób, które w zeszłym roku uzyskały dochody ze sprzedaży mieszkania). I mniej popularne załączniki.",,"A ja myślę, że lepiej się nie zastanawiać co wpisać, tylko wejść na www.pitax.pl, odpowiedzieć na kilka pytań - program prowadzi za rękę i podpowiada wszelkie możliwe ulgi - tak aby nie zapłacić za dużo podatku. Polecam. Na głównej stronie jest szereg super pozytywnych ocen od użytkowników. I są to oceny rzeczywiste z forum facebookowego - nie moderowane."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15070062,TVP_glupieje_bez_pieniedzy.html",TVP głupieje bez pieniędzy,"0
To nie prezes, lecz jego otoczenie jest największym problemem PiS. Gdy obiektywy kamer i mikrofony kierują się w stronę Adama Hofmana, Joachima Brudzińskiego czy Antoniego Macierewicza, Prawo i Sprawiedliwość wypada w mediach, jak wypada. Czyli według byłego rzecznika partii nie najlepiej.","Zawsze rzucą coś od siebie, często insynuacje, i o merytorycznej dyskusji nie ma już mowy. Tak jest z pomysłem Hofmana, żeby zrównać z ziemią TVP, słowami Brudzińskiego do radnych, żeby ""pies ich j.ł"" , czy kolejnymi rewelacjami Macierewicza o rozmowie Tusk - Putin. Dzięki nim na każdy interesujący pomysł PiS przypada kilka chlapnięć ocierających się o absurd lub zamordyzm. Smutna jest nie forma tych wypowiedzi, lecz to, że ci politycy tak właśnie widzą rzeczywistość. A swoje wizje naprawdę chcą wprowadzać w życie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3089863.html",Sylwestrowy wieczór z Grupą MoCarta,"0
Filharmonia Częstochowska, godz. 21","W marcu tego roku minęło dziesięć lat, odkąd na scenach kabaretowych pojawiła się Grupa MoCarta. Jubilatów zobaczymy i usłyszymy w Filharmonii Częstochowskiej w wieczór sylwestrowy. Członkowie Grupy tak piszą o sobie na swojej stronie internetowej: ""Jesteśmy na przekór dostojnej powadze sal koncertowych, na przekór nużącej codzienności życia muzyków, na przekór zaprzysięgłym melomanom i na przekór fanom rocka, rapu czy muzyki pop, którzy boją się klasyki jak ognia. Traktujemy naszą matkę muzykę z żartobliwą ironią i jesteśmy pewni, że się nie obrazi"".

Zespół utworzyło w 1995 r. czterech absolwentów Akademii Muzycznej w Warszawie i Łodzi: Filip Jaślar, Michał Sikorski, Paweł Kowaluk i Artur Renion (po jego tragicznej śmierci w grudniu 2000 nowym członkiem Grupy został Bolek Błaszczyk). Do dziś współpracują z najlepszymi polskimi orkiestrami.

Początkowo muzycy prezentowali w telewizji Canal+ krótkie żarty muzyczne. Przed publicznością po raz pierwszy wystąpili na XIII Przeglądzie Kabaretów ""PaKa '97"". Od tej pory prowadzą aktywną działalność koncertową. Zdobyli: Grand Prix XVIII Biesiad Satyry i Humoru ""Złota szpilka"" (1997 r.), II nagrodę Przeglądów Kabaretów PaKa (1998 i 2000 r.), ""Pingwina z brązu"" - nagrodę zielonogórskiego środowiska kabaretowego, Grand Prix Festiwalu Dobrego Humoru w Trójmieście (2002 r.).

Jeszcze w XX wieku Grupa MoCarta odwiedziła Częstochowę jako kabaret dopiero debiutujący. Przed występem w OPK ""Gaude Mater"" artyści mówili ""Gazecie"", że ich niecodzienny dowcip narodził się z żartów, jakie na temat muzyki robią sobie członkowie orkiestr, a także z kłótni muzyków konkurujących w zespołach.

Kwartet występuje również z repertuarem klasycznym i rozrywkowym. Często jest zapraszany do sal filharmonicznych w całej Polsce, wyjeżdża na koncerty zagraniczne (Niemcy, Szwecja, Słowacja, Litwa, Ukraina, Chiny, Japonia). W 2002 r. wziął udział w koncercie znanego artysty jazzowego Bobby'ego McFerrina podczas Warsaw Summer Jazz Days.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20060010,intel-extreme-masters-ponownie-w-katowicach-wielkie-swieto.html",Intel Extreme Masters ponownie w Katowicach. Wielkie święto powróci za rok,"0
ESL, największa na świecie firma zajmująca się e-sportem, ogłosiła kolejny, jedenasty sezon Intel Extreme Masters. Finały 11. edycji IEM czwarty rok z rzędu odbędą się w Katowicach.","W jedenastym sezonie Intel Extreme Masters trzema podstawowymi grami będą Counter-Strike: Global Offensive, League of Legends oraz StarCraft II. Najlepsi zawodnicy z całego świata walczyć będą o pulę nagród, która po raz pierwszy w historii IEM przekroczy 1 mln dolarów. W przyszłym roku IEM będzie także częścią ChinaJoy Expo w Szanghaju, największego gamingowego wydarzenia w Chinach.

IEM World Championship Katowice odbędą się w marcu 2017 roku. W tym roku wydarzenie przyciągnęło do Spodka tysiące ludzi z całego świata.","Turniej Intel Extreme Masters w Katowicach, marzec 2016 (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1923008.html","Odcinając gaz, Rosja próbuje cywilizować Łukaszenkę",0,"Przerywając dostawy gazu na Białoruś, Rosja postanowiła zacząć wychowywać Łukaszenkę. Cierpliwość Rosji się skończyła. Teraz niecywilizowanymi metodami Rosja będzie cywilizować prezydenta Białorusi. To jasne, że nasza gospodarka nie wytrzyma nowych cen za gaz i przeciętnym ludziom będzie się żyć jeszcze gorzej.

Nie wierzę jednak w to, że kryzys gazowy to preludium do obalenia Łukaszenki. Poza nim nie ma w tej chwili bardziej prorosyjskiego polityka na Białorusi. Moskwie nie opłaca się usuwać Łukaszenki. Wystarczy, że będzie jeszcze bardziej posłuszny i lojalny, będzie mniej brał dla siebie i swojego klanu, a więcej oddawał przedsiębiorcom rosyjskim.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6008095,Bank_to_czy_nie_bank_.html",Bank to czy nie bank?,0,"Bank Światowy, który rozpoczął działalność w 1946 roku, nie jest bankiem w ścisłym tego słowa znaczeniu. Zapewnia długoterminowe pożyczki o preferencyjnym oprocentowaniu dla najbardziej potrzebujących krajów oraz przedsiębiorstw publicznych (po otrzymaniu gwarancji rządowych). W zamian za to wymaga jednak pewnych działań politycznych, takich jak walka z korupcją, rozwój demokracji czy też najważniejszego - rozwoju sektora prywatnego.

źródło: Wikipedia",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7333140,Mistral___fatalny_sygnal.html",Mistral - fatalny sygnał,"0
Nigdy dotąd żaden kraj będący członkiem NATO nie podpisał kontraktu z Rosją na sprzedaż broni","Czy należy podejmować Putina? Tak. Leży to w obowiązkach prezydenta republiki. 27 listopada w Paryżu przyjmowano człowieka, który pozwala zabijać lub więzić licznych moich przyjaciół. Cóż, trudno! Jest silny. Ale, litości, uniknijmy hańby, jaką ściągnął na nas Chirac, odznaczając go Wielkim Krzyżem Legii Honorowej. Nie róbmy z mordercy Czeczenów nieskazitelnego demokraty, wzoru cnót.

Z wielkimi tego świata trzeba rozmawiać grzecznie i ze świadomością, z kim mamy do czynienia, zwłaszcza wtedy, gdy nie troszczą się o prawa człowieka. Owoce tych uroczystych spotkań nie są znane przeciętnemu obywatelowi. Umykają nawet tym, którzy w tych rozmowach uczestniczą, zważywszy na liczne niedomówienia towarzyszące poufnym tetes a tetes przedstawicieli władzy. Dopiero później okazuje się, że jeden nieprecyzyjny ruch Waszyngtonu przyczynił się do wszczęcia przez blok sowiecki wojny w Korei; po fakcie widać skutki gafy amerykańskiej ambasador, która dawała do zrozumienia Saddamowi Husajnowi, że ma on zielone światło na zajęcie Kuwejtu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22704909,105-ton-piasku-przy-alei-zwyciestwa-rozpoczela-sie-budowa-slizgawki.html",105 ton piasku przy alei Zwycięstwa. Rozpoczęła się budowa ślizgawki,Ciężarówki przywiozły w poniedziałek na parking przy al. Zwycięstwa w Sosnowcu 105 ton piasku. W ten sposób przed urzędem miejskim już trzeci rok z rzędu budowane jest sztuczne lodowisko.,"W poniedziałek piasek został rozplantowany na parkingu, na wtorek zaplanowano układanie instalacji, w kolejnych dniach trwać będzie zamrażanie sztucznej tafli. Jak zapowiada Rafał Łysy, rzecznik Urzędu Miejskiego w Sosnowcu, ślizgawka powinna zostać otwarta 6 grudnia.
Tak jak w poprzednich latach, lodowisko będzie mieć wymiary 22 x 18 metrów, do dyspozycji mieszkańców będą też szatnia i wypożyczalnia łyżew. Za jakość tafli będzie odpowiadała maszyna do odśnieżania i pielęgnacji lodu.",Budowa ślizgawki przed Urzędem Miejskim w Sosnowcu (ARCHIWUM SOSNOWIEC.WYBORCZA.PL),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,2369727.html",Warsztaty pisania ikon,"0
Od środy w Chatce Żaka","Ks. Leoncjusz Tofiluk uczy pisania ikon kanonicznych. Ikony pisze się, bo ikona jest słowem pisanym kolorem. Prowadzący jedyną w Polsce szkołę pisania ikon ks. Leoncjusz Tofiluk będzie gościem Chatki Żaka i poprowadzi warsztaty ikonograficzne.

W środę rozpoczyna się w ACK UMCS Chatka Żaka trzydniowa impreza ""Bizantyjskie korzenie Europy. W kręgu ikony"". - Prawosławie stanowi ważny kontekst naszej wielokulturowej tradycji i przeszłości. Powinniśmy starać się je poznać i zrozumieć, aby lepiej rozpoznawać problemy świata współczesnego i swoje w nim miejsce - mówi dyrektor ACK UMCS Grzegorz Linkowski. Trudno o atrakcyjniejszy początek prezentacji prawosławia, jak poprzez legendarny film Andrieja Tarkowskiego z 1969 roku - ""Andriej Rublow"", o najwybitniejszym malarzu ikon średniowiecznej Rosji. Początek w środę o godz. 16.30. Tego też dnia o godz. 19.45 w kościele Dominikanów przy Złotej 3 odbędzie się - przygotowana przez Fundację ""Ponad Granicami"" - debata dwóch ambon z udziałem archimandryty o. Jerzego Pańkowskiego, przeora prawosławnego klasztoru w Jabłecznej oraz benedyktyna z klasztoru w Tyńcu.

W czwartek będzie można spotkać się w ACK UMCS z ks. Leoncjuszem Tofilukiem, dyrektorem szkoły ikonograficznej w Bielsku Podlaskim, który opowie o teologii ikony i poprowadzi warsztaty. Ks. Leoncjusz Tofiluk uczy, jak pisze się ikonę kanoniczną, czyli taką, która wynika z tradycji prawosławia. Pisze się, bo ikona jest słowem pisanym kolorem. Ikonopis jest autorem jedynie strony technicznej ikony, bo jego rękę prowadzi duch święty. Trzeba umieć zrozumieć napisany kolorami i kształtami tekst ikony najpierw w znaczeniu dosłownym, potem moralnym i kontemplacyjnym.

W piątek o godz. 17 w Chatce Żaka dr Tadeusz Karabowicz wygłosi odczyt ""Ukraińska ikona ludowa a problem ikony cerkiewnej"", a o godz. 18 zobaczymy dwa filmy dokumentalne: ""Bracia tego samego Boga"" w reżyserii Grzegorza Linkowskiego i ""Jerzy Nowosielski: Liturgia. Portret z Lustrem. Rekonstrukcja"" Stanisława Kubiaka. W czwartek o godz. 10 można zwiedzić katedrę prawosławną Przemienienia Pańskiego przy ul. Ruskiej 15, zaś w piątek o godz. 10 - cerkiew greckokatolicką w skansenie przy al. Warszawskiej 84.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22153584,atomic-blonde-bic-jak-charlize-theron-ten-film-to-cos-wiecej.html","""Atomic Blonde"": bić jak Charlize Theron. Ten film to coś więcej niż kobieca zemsta na szowinistycznym kinie szpiegowskim [RECENZJA]","""Atomic Blonde"" Davida Leitcha to nowy głos w kinie akcji. Feministyczny, rzeźnicki w scenach bójek, zmontowany w rytm piosenek z lat 80. i mający gorzką polityczną wymowę. Od 28 lipca w kinach.","Feminizacja kina szpiegowskiego postępuje lawinowo. W czerwcu oglądaliśmy „Tożsamość zdrajcy” Michaela Apteda, w której prym wiodła agentka CIA Alice Racine (Noomi Rapace), a teraz pojawia się „Atomic Blonde” Davida Leitcha.
Film przenosi nas do 1989 r. Śledzimy przesłuchanie agentki brytyjskiego MI6 Lorraine Broughton (Charlize Theron). Prowadzą je jej zwierzchnik Gray (Tobey Jones) i tajemniczy agent CIA (John Goodman). Przedmiotem przesłuchania jest misja Broughton w Berlinie, dokąd wysłano ją tuż przed zburzeniem muru berlińskiego. Przebieg misji poznajemy w retrospekcji.",Atomic Blonde: Charlize Theron (z lewej) i Sofia Boutella (JONATHAN PRIME/AP),"Krytycy się niezdrowo podniecają faktem brutalnej walki wręcz z udziałem kobiety jakby to była jakaś nowość. A Banshee panowie nie oglądali?-@@@-Jesus, jakie to banalne, prostackie i tanie.-@@@-Dla wszystkich ""Postepowo Myslacych"" film ten zapewne bedzie inspiracja. Bardziej postepowy model dla wielu kobiet. Od dawna ilosc brutajnych przestep popelnianych przez kobiety rosnie w Krajach Zachodnich. Na przyklad w Australii kobiety osiagnely pod tym wzgledem 40%, brakuje im wiec juz tylko 10% do pelnego rownoupranienia w wiezieniach. Dla wielu feministek bylo to bardzo niesprawiedliwe, ze w przeszlosci stanowily tylko 10% wiezniow. 40% kobiet-parlamentarzystow, to tyle co chca na przyklad w Niemieckim Bundestagu.-@@@-To nie faszyzm, kiedy my to robimy. Feminisy zachwycające się przemocą. Obrzydliwe."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5111610.html",O religii przez satelitę,"0
Do niedzieli potrwają największe w Europie Środkowej spotkania ewangelizacje ProChrist Polska 2008. Torunianie mogą uczestniczyć w lokalnej edycji imprezy.","ProChrist to cykl wieczorów poświęconych problemom chrześcijaństwa we współczesnym świecie. Spotkania w auli wydziału teologicznego UMK (ul. Gagarina 37, dawna stołówka) potrwają do niedzieli. Codziennie w godz. 18-20 uczestnicy wspólnie się modlą i dyskutują o swoich przeżyciach religijnych. Stałym punktem jest przekaz satelitarny z głównych obchodów ProChrist 2008 w Katowicach, gdzie kazania głosi niemiecki duchowny Ulrich Parany, znany teolog ewangelicki. Tematy wieczorów dotyczą m.in.: materializmu, samotności, wolności, fascynacji złem, emigracji i autorytetów we współczesnym świecie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,14603193,Poczatek_dlugich_lat_pod_pruskimi_rzadami.html",Początek długich lat pod pruskimi rządami,"1
13 września 1772 r. nastąpiło przejście Bydgoszczy wraz z otaczającymi ją ziemiami pod panowanie króla Prus. W dniu tym władztwo pruskie zaczęło obowiązywać formalnie z racji publicznego ogłoszenia rozbiorowych dokumentów.","W specjalnym manifeście król Fryderyk II Wielki wezwał wszystkie stany polskie z ziem zagarniętych w I rozbiorze (w tym mieszczan z Bydgoszczy i Fordonu), by złożyli mu przysięgę wierności. Zlikwidowano dotychczasową administrację państwową. Tereny położone nad Brdą i Notecią zostały włączone do Obwodu Nadnoteckiego z siedzibą w naszym mieście. W jego skład wchodziły cztery powiaty: bydgoski, inowrocławski, kamieński i notecki. Awans administracyjny przyczynił się do rozwoju Bydgoszczy, która w 1772 r. wraz z przyległościami liczyła zaledwie około półtora tysiąca mieszkańców i dopiero zaczynała się podnosić po upadku, jaki sprowadziła na nią seria klęsk żywiołowych i wojennych łupiestw na przestrzeni minionego stulecia.",Obwód Nadnotecki na mapie z 1786 r. (Fot. Atlas Williama R. Shepherda z 1929 r.),"Masakra, redaktorek sie wysilił i napisał artykulik"
"http://wyborcza.pl/1,75410,4673341.html",Byłem wiedźminem,"0
Na opakowaniu gry ?Wiedźmin"" nie ma znaku Teraz Polska, ale chyba dawno nie eksportowaliśmy w świat tak dobrego towaru. Wiem, bo grałem i mam wrażenie, że stoi za nią jakiś szalony mecenas sztuk pięknych","""Wiedźmin"" nie jest pierwszą grą komputerową z naszego regionu geograficznego, która weszła na globalne rynki - przed nami byli choćby Czesi ze swoją serią ""Flashpoint"", wyprzedzili nas nawet Ukraińcy ""Stalkerem"". Ba, już w 1999 roku polska gra ""Gorky 17"" znalazła międzynarodowego dystrybutora i okazała się na tyle popularna, by doczekać się dwóch kontynuacji.

""Wiedźmina"" firmy CD Projekt jedno różni jednak od wszystkich poprzedników - to gra zrealizowana zupełnie bez kompleksów, bez odwoływania się do wschodnioeuropejskiej egzotyki albo (z drugiej strony) bez ukrywania kraju pochodzenia. Na opakowaniu ""Wiedźmina"" nie ma znaku Teraz Polska, ale chyba dawno nie eksportowaliśmy w świat towaru tak bardzo symbolizującego to przesłanie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,16690305,Pol_tysiaca_chorzystow_z_calej_Polski_zaspiewa_w_Tarnowie.html",Pół tysiąca chórzystów z całej Polski zaśpiewa w Tarnowie,"0
Siedemnaście chórów weźmie udział w IV Ogólnopolskim Festiwalu Muzyki Chóralnej ""Sacra Ecclesiae Cantio Tarnów 2014"", który odbędzie się w sobotę 27 września. Przed publicznością i jury wystąpią chórzyści m.in. z Przemyśla, Lublina, Warszawy, Kalisza, Krakowa oraz z diecezji tarnowskiej. Natomiast w katedrze zaśpiewa wspólnie ponad pół tysiąca chórzystów.","- W tym roku mamy duże zainteresowanie Festiwalem. Zapraszam wszystkich melomanów i miłośników muzyki chóralnej na prezentacje poszczególnych chórów. Dziś często promuje się muzykę niszową czy kiczowatą. Natomiast muzyka, którą wykonują chóry jest sprawdzona przez wieki, a jej największym weryfikatorem jest czas - powiedział ks. dr Grzegorz Piekarz, dyrektor Festiwalu.

Przesłuchania odbędą się w sobotę w kościele Matki Bożej Fatimskiej od 9.00 do 13.30. Natomiast w tarnowskiej katedrze o godz. 18.00 odprawiona zostanie uroczysta Msza św. pod przewodnictwem infułata ks. Adama Kokoszki. Śpiewy wspólnie wykonają chóry biorące udział w Festiwalu. Będzie to ponad pół tysiąca osób. Po Eucharystii zostaną ogłoszone wyniki i rozpocznie się Koncert Galowy. Wstęp na przesłuchania i koncert wieczorny jest bezpłatny.

Trzy głosy lub więcej

Podczas Festiwalu każdy chór wykona w układzie wielogłosowym (trzy głosy lub więcej) a cappella przynajmniej trzy dowolne utwory religijne z własnego repertuaru zróżnicowane stylistycznie i jeden utwór obowiązkowy. Jury oceniać będzie: intonację, artykulację, ekspresję muzyczną, dobór repertuaru oraz prezencję chóru podczas występu.  

W jury zasiądą autorytety w dziedzinie chóralistyki: prof. Lidia Matynian, prorektor Akademii Muzycznej w Krakowie, ks. prof. dr hab. Andrzej Zając z Międzyuczelnianego Instytutu Muzyki Kościelnej UPJP II w Krakowie oraz prof. dr Jerzy Kurcz z Akademii Muzycznej w Krakowie.

Chóry, które zdobędą pierwsze, drugie i trzecie miejsce w każdej kategorii otrzymają nagrody pieniężne i rzeczowe. Jury może przyznać dodatkowe trzy wyróżnienia dla chórów diecezji tarnowskiej. Ogłoszenie wyników zaplanowano na godz. 19.15 w katedrze.

Organizatorzy

Organizatorami Festiwalu są: Wydział Muzyki Kościelnej Kurii Diecezjalnej w Tarnowie, Województwo Małopolskie, Gmina Miasta Tarnowa, Starostwo Powiatowe w Tarnowie, Centrum Paderewskiego Tarnów - Kąśna Dolna, Bazylika Katedralna w Tarnowie, Parafia św. Józefa i Matki Bożej Fatimskiej w Tarnowie i Diecezjalne Studium Organistowskie w Tarnowie.  Patronat nad Festiwalem objęli biskup tarnowski Andrzej Jeż, wiceprezydent Tarnowa Henryk Słomka-Narożański oraz starosta powiatu tarnowskiego Roman Łucarz.",Tarnów - bazylika katedralna (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22043862,transfery-daniel-koczon-wroci-do-stali-rzeszow.html",Transfery. Daniel Koczon wróci do Stali Rzeszów?,"Daniel Koczon może wrócić do Stali Rzeszów. Wszystko wskazuje na to, że w drużynie zostanie napastnik Piotr Prędota.","1 lipca Stal Rzeszów rozpoczęła przygotowania do nowego sezonu w III lidze. W nim biało-niebiescy, obok Motoru Lublin mają być głównymi kandydatami do awansu na centralny szczebel rozgrywek. W tym celu zespół musi się wzmocnić.
W sobotę Stal Rzeszów zaprezentowała czterech nowych zawodników. Kontrakty z rzeszowskim klubem podpisali pomocnicy: Michał Marczak (ostatnio Gryf Wejherowo), Adrian Buszta i Jaromir Skiba (obaj Karpaty Krosno) oraz defensywny pomocnik z Ukrainy Pavlo Gordijchuk (Obołoń-Browar Kijów), który ma za sobą występy w reprezentacji Ukrainy U19.
Piotr Prędota zostaje w Stali Rzeszów
Kolejne nowe nazwiska mamy poznać niebawem. Z drużyną trenuje Oliver Spilar. Słowacki napastnik grał w reprezentacji młodzieżowej swojego kraju. Ostatnio był zawodnikiem Tatranu Liptovsky Mikulas. Niewykluczone, że do Rzeszowa wróci Daniel Koczon. Doświadczony zawodnik przez cztery ostatnie sezony grał w drugoligowej Siarce Tarnobrzeg. W 32 meczach zdobył 10 bramek, w tym 9 w lidze.
Koczon w Stali Rzeszów występował w sezonie 2012/13. Wówczas w 32 spotkaniach ligowych strzelił 7 bramek.
Wspomniani wyżej napastnicy, o ile podpiszą tylko kontrakty ze Stalą, o miejsce w ataku będą rywalizować z Piotrem Prędotą. Doświadczony zawodnik na dniach ma przedłużyć umowę ze rzeszowskim zespołem. Dla Prędoty będzie to piąty sezon w Stali. - Wszystko zmierza, ku temu, by Piotrek z nami został na kolejny sezon - powiedział Wyborczej prezes sekcji piłki nożnej Stali, Jacek Szczepaniak.
Do tej pory zespół z Hetmańskiej opuścili: Paweł Giel, Oleg Kwycz, Ernestas Pilypas i Amido Batis Cande.",Daniel Koczon (na zdj) (Fot. Maciej Kor / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25296971,bialystok-sloneczniki-z-kwietnej-laki-juz-przekwitly-a-co.html",Białystok. Słoneczniki z kwietnej łąki już przekwitły. A co z ziarnami?,"Żółte słoneczniki, które zdobiły białostockie łąki kwietne, są już tylko wspomnieniem. Nasza Czytelniczka zastanawia się, czy może ściąć kilka, by ziarna z nich wykorzystać do dokarmiania zimą ptaków.","Wielkie pole słoneczników rozciąga się np. przed kościołem na osiedlu Wysoki Stoczek. To właśnie ono – porównując do roślin na rondach – jest najlepiej dostępne. Mieszkańcy nie chcą jednak narażać się na komentarze choćby w internecie czy zdjęcia na portalach społecznościowych, na których pokazywane są osoby zrywające kwiaty.
Od jednej z naszych Czytelniczek, pani Agnieszki (dane do wiadomości redakcji), dostaliśmy prośbę, by zapytać w mieście, czy może pójść i ściąć kilka słoneczników po to, by wyłuskać z nich ziarna, a następnie dokarmiać zimą ptaki.",Kwietna łąka w Białymstoku (Fot. Marcin Jakowiak/Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25389774,500-plus-zadna-partia-rodzinom-nie-zabierze-ale-kobiety-ktore.html","""500 plus żadna partia rodzinom nie zabierze. Ale kobiety, które zostają w domu, są narażone na przemoc ekonomiczną""","Przy aktualnym systemie zabezpieczeń społecznych kobiety, które na własne życzenie odchodzą z rynku pracy, mogą marnie skończyć.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Rozmowa z Anną Bojanowską-Sosnowską, badaczką polityki społecznej i wiceprezeską Fundacji Ambitna Polska.
W jakim miejscu jesteśmy my, kobiety?
Anna Bojanowska-Sosnowska: – Zacznijmy od tych najbiedniejszych, bo ubóstwo to sprawa niezwykle kobieca. Jeszcze pół roku temu badania wskazywały, że dzięki 500 plus sytuacja rodziny, czyli także kobiety, poprawia się. Biorąc pod uwagę wskaźnik ubóstwa, nie można zaprzeczyć, że tym najbiedniejszym rodzinom żyje się lepiej. Jednak coraz częściej mówi się o powolnym „wyczerpaniu pozytywnych skutków 500 plus”.","Anna Bojanowska-Sosnowska, badaczka polityki społecznej i wiceprezeską Fundacji Ambitna Polska (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Co za głupie teksty o przemocy ekonomicznej. Kobieto - chcesz, to ródź, nie chcesz, to nie ródź. W Polsce są takie warunki na jakie nas stać, bo to my utrzymujemy kobiety na urlopach macierzyńskich i wiecznych opiekach. Ale niektórym marzy się być inkubatorami wynagradzanymi na rodzenie dzieci i funkcjonującymi na koszt państwa, czyli nas wszystkich.-@@@-500+ to najbardziej szkodliwy, pseudo-społeczny program, marnotrawiący pieniądze podatnika.
Osoby za niego odpowiedzialne powinny zgnić w więzieniu.

Bo prawda jest taka, że 500+ jest na kredyt, nie zwiększa dzietności, zmniejsza aktywność zawodową kobiet, dzieli ludzi oraz jest po prostu kiełbasą wyborczą za pieniądze podatnika.
Te pieniądze powinny być przeznaczane przez państwo na darmowe obiady w szkołach, wycieczki, budowanie przedszkoli, zajęcia pozalekcyjne, rozwijanie zainteresowań, a nie na rozdawnictwo i konsumpcję.-@@@-Nie pojmuję tego powszechnego zachwytu 500+. Pierwsza sprawa, że nie wszystkie kobiety mają/chcą mieć dzieci (do 18 roku życia). Druga, że później wypłaty się z dnia na dzień urywają i jeśli ktoś był wiecznie poza obiegiem rynku zatrudnienia, to ja się pytam co z sobą zrobi i z czego żyć będzie?-@@@-Bardzo mądra kobieta.-@@@-Jestem sceptyczna. Znam studentki ekonomii które otwarcie głoszą tezę, że ""wystarczy jak kobieta zarabia na swoje kosmetyki"", na całą resztę ma zarabiać mąż. I z politowaniem spoglądają na kobiety nie podzielające tej idiotycznej ""mądrości"". Nie są to jednostkowe przypadki, niestety.-@@@-świetny artykuł, edukujący, otwierający oczy.-@@@-""Ty dbałaś?
? Tak. Miałam na przykład wewnętrzną barierę zameldowania mojego męża w mieszkaniu przed ślubem. Nie dlatego, że nie kocham go czy mu nie ufam, albo że jestem wredna i wyrachowana. Po prostu w Polsce czasem łatwiej jest wziąć rozwód, niż kogoś wymeldować bez jego zgody. I to był objaw o siebie dbania.""

Ponoć zaufanie to fundament zdrowych społeczeństw. A tu wzór do naśladowania jest dumny z braku zaufania do własnego męża - i to w trzeciorzędnym aspekcie zameldowania. Dla informacji Pani Badaczki, zameldowanie nie daje zameldowanemu żadnych praw do lokalu, a tylko jest informacją dla urzędu, gdzie dana osoba przebywa.-@@@-Większość tych kobiet będzie na wyścigi ze szczurami do śmietników po jedzenie biegać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23398325,ludzie-oburzeni-bo-spoldzielnia-chce-zlikwidowac-plac-zabaw.html","Ludzie oburzeni, bo spółdzielnia chce zlikwidować plac zabaw. ""Prawo nie działa wstecz""","W budynkach przy ul. Barlickiego na os. Witosa w Katowicach pojawiły się ogłoszenia, że spółdzielnia planuje wyburzenie placu zabaw. - Nagle po wielu latach ten plac jest niezgodny z przepisami? To jakiś żart - mówią mieszkańcy.","Plac zabaw znajduje się przy ul. Barlickiego 21. Kilka dni temu mieszkańcy zostali poinformowani, że plac zabaw znajduje się za blisko budynków oraz ulicy i parkingu, a do tego dochodzi „znaczne zużycie elementów wyposażenia”. Spółdzielnia Mieszkaniowa „Załęska Hałda” poinformowała więc, że na przełomie maja i czerwca planuje jego likwidację. – Czy to jest jakiś żart ? Po tylu latach plac jest nagle niezgodny z przepisami? Przecież prawo nie działa wstecz, a dodatkowo znaczne zużycie placu świadczy właśnie o korzystaniu z niego. On jest potrzebny. Koło bloków jest coraz mniej miejsca do zabaw – denerwuje się pani Marta, mieszkanka osiedla, która zorganizowała zbieranie podpisów pod petycją w sprawie obrony placu. Wciąż są one zbierane.","Katowice, osiedle Witosa, plac zabaw przy ul. Barlickiego (KAMILA KOTUSZ)","Jest to szerszy problem. Na tego typu osiedlach zaczynają dominować ludzie starsi, którym coraz częściej przeszkadza to czy tamto.

Spółdzielnia powinna na głowie stanąć, żeby było jak najwięcej placów zabaw, bo tych co narzekają już za 20 lat nie będzie, a młodych z dziećmi takie awantury zniechęca do mieszkania tam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22710401,perszko-na-cmentarzu-ewangelickim-miasto-zamawia-projekt.html",Perszko na cmentarzu ewangelickim. Miasto zamawia projekt,Do końca marca powstanie projekt Do końca maja miasto ma mieć pozwolenie na budowę. A chodzi o zagospodarowanie terenu cmentarza ewangelickiego przy ul. Młynowej.,"Będzie to skwer z instalacją w formie betonowego bloku. Znajdą się w nim płaskorzeźby Jarosława Perszki z cyklu „Ślady zwielokrotnione”. Miasto właśnie wybrało firmę, która wykona dokumentację projektową tej inwestycji.
– Wybrana przez miasto firma DF Studio Projektowe opracuje dokumentację projektową zagospodarowania terenu cmentarza i będzie pełnić nadzór autorski nad realizacją zadania. Wykonawca zadba również o wykonanie badań geotechnicznych i georadarowych, jeśli okażą się konieczne. Uzyska też konieczne pozwolenia – przede wszystkim zgodę proboszcza parafii ewangelicko-augsburskiej na przeprowadzenie prac ekshumacyjnych – informuje Agnieszka Błachowska z biura prasowego w magistracie. Do dodaje: – Dokumentacja projektowa ma być gotowa do końca marca 2018 roku, a uzyskanie pozwolenia na budowę ma nastąpić do końca maja 2018 roku. Koszt realizacji zadania to ponad 88,5 tys. zł.","Wizualizacja instalacji, która stanie na Rynku Siennym (Marek Sipko/projekt Jarosław Perszko)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22988489,nastolatek-filarem-defensywy-lechii-adam-chrzanowski-blisko.html",Nastolatek filarem defensywy Lechii? Adam Chrzanowski blisko wyjściowego składu,18-letni Adam Chrzanowski jest największym wygranym zimowego okresu przygotowawczego w Lechii. W sparingach pokazał wysokie umiejętności i wyraźnie zyskał w oczach trenera.,"Chrzanowski zagrał w każdym zimowym meczu kontrolnym, pokazując się z bardzo dobrej strony. Nie widać u niego żadnego stresu. Nie panikuje, w większości przypadków podejmuje dobre decyzje na boisku. Wydaje się, że to on, a nie doświadczeni Jakub Wawrzyniak oraz Błażej Augustyn, znajdzie się w wyjściowym składzie na pierwsze wiosenne spotkanie z Wisłą Kraków (sobota, godz. 20.30).
– Spokojnie, zostało jeszcze kilka dni. Nikt nie może być pewny miejsca w składzie, choć oczywiście mam nadzieję, że zyskam zaufanie trenera i dostanę szansę gry od pierwszej minuty przeciwko Wiśle. Po to ciężko trenuję od początku okresu przygotowawczego – przyznaje Chrzanowski. – Jestem jednak wdzięczny Kubie, bo dużo się od niego nauczyłem – dodał zawodnik, który dotychczas rozegrał jeden mecz na najwyższym szczeblu rozgrywkowym w naszym kraju.",Prezentacja piłkarzy Lechii. Adam Chrzanowski (RENATA DĄBROWSKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1522413.html",Kolejny inwestor w strefie ekonomicznej,"0
Kolejny inwestor ma wkrótce otrzymać zezwolenie na uruchomienie produkcji w radomskiej strefie ekonomicznej. W firmie ma znaleźć zatrudnienie około 150 osób","- Negocjacje z inwestorem dobiegają już końca - informuje Marek Indyk, dyrektor Tarnobrzeskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Według niego kolejne zezwolenie na działalność w radomskiej podstrefie powinno zostać wydane w najbliższych tygodniach.

Przedstawiciele firmy, która jest zainteresowana uruchomieniem produkcji, do czasu zakończenia rozmów nie chcą podawać do publicznej wiadomości nazwy ani branży, w której działa. Dowiedzieliśmy się tylko, że jest to inwestor z Radomia. - Czym będzie się zajmował? To jest tak unikatowa produkcja, że gdybym powiedział choć jedno słowo, od razu wiadomo by było, o co chodzi - śmieje się Indyk.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24811047,sprzedaz-paliw-wciaz-rosnie-ale-wydajemy-coraz-wiecej-na-import.html",Sprzedaż paliw wciąż rośnie. Ale wydajemy coraz więcej na import oleju napędowego i benzyny,W pierwszym kwartale oficjalne zużycie głównych paliw silnikowych w Polsce było o 4 proc. wyższe niż przed rokiem. Ale aż jedną trzecią paliw sprowadzamy z zagranicy.,"W pierwszym kwartale tego roku oficjalne zużycie trzech głównych paliw silnikowych, czyli benzyny, oleju napędowego oraz płynnego gazu LPG, wyniosło 7,5 mln m sześc., czyli 4 proc. więcej niż przed rokiem - poinformowała Polska Organizacja Przemysłu i Handlu Naftowego (POPiHN).
Ten wzrost to efekt dobrego tempa rozwoju gospodarki, liczby aut poruszających się po naszych drogach, a także coraz większej zamożności Polaków - oceniła POPiHN. Rozwoju rynku paliwowego nie powstrzymały wyższe niż przed rokiem ceny oleju napędowego. A to główne paliwo w Polsce.",123RF,"A nic o cenach?
Paliwa są droższe o 6-7% mimo dużo niższej ceny ropy naftowej!
Ktoś nas tu robi w bambuko!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11099366,Zakupy_w_sieci__bez_zaplaty__bez_konsekwencji.html","Zakupy w sieci: bez zapłaty, bez konsekwencji","0
Pół roku temu mieszkaniec Krakowa zamówił artykuły za 600 zł w internetowym sklepie. Towar odebrał, ale nie zapłacił. Właściciele sklepu przekazali krakowskim śledczym komplet danych zamawiającego. A ci sprawę umorzyli. Powód? Nie mogą ustalić sprawcy.","Pierwszy raz mamy do czynienia z taką sytuacją - bezradnie rozkłada ręce właściciel sklepu internetowego z Wielkopolski, jednego z pierwszych w Polsce prowadzących w sieci sprzedaż artykułów spożywczych i chemii gospodarczej.

Zamówienie w sklepie złożono w czerwcu zeszłego roku. Mężczyzna wcześniej telefonicznie dopytywał się o termin. Interesował się też, czy realizacja nastąpi, gdy wyśle potwierdzenie złożonego polecenia przelewu. - W taki sposób realizujemy dziesiątki zamówień, więc nie było w tym nic dziwnego - mówi Hanna Kuna, współprowadząca z ojcem sklep internetowy.

Kilka dni później przyszło bardzo obszerne zamówienie: od proszków do prania po boczek i karmę dla psów. W sumie na ponad 600 zł. Niedługo potem zamawiający nadesłał mailem potwierdzenie złożonego polecenia przelewu kwoty za zakupy. Pod wskazany w zamówieniu krakowski adres dostarczono paczkę. Odebrał mężczyzna, podpisał się na dokumencie potwierdzającym odbiór. Tyle że pieniądze za zakup nigdy nie dotarły na konto sklepu. - Kilkakrotnie dzwoniliśmy do tego pana. Najpierw tłumaczył, że bank przez pomyłkę cofnął przelew, potem, że zapłaci z innego konta, w końcu przestał odbierać telefony - relacjonuje córka właściciela. Nie mogąc wyegzekwować płatności, zawiadomili poznańską policję. - Całą sytuację zrelacjonowałam podczas przesłuchania. Przekazaliśmy imię i nazwisko zamawiającego, jego adres, telefon, nawet IP komputera. Po kilku dniach dostałam informacje z poznańskiej policji, że zamawiający jest namierzony, a sprawa jest prosta - opowiada Hanna Kuna. Jak przyznaje, dopiero funkcjonariusze zwrócili jej uwagę na różnice w czcionce na potwierdzeniu przelewu. - Powiedzieli, że sprawca mógł użyć programu, za pomocą którego po wygenerowaniu jakiegoś dokumentu potwierdzającego przelew zmienił w nim dane i kwotę - opowiada córka właściciela sklepu.

Ponieważ przestępstwa dokonano w Krakowie, sprawę przekazano krakowskim funkcjonariuszom. I tu przybrała nieoczekiwany obrót. Bo śledczy z Krakowa stwierdzili, że nie są w stanie wykryć sprawcy. Właściciel sklepu internetowego przyznaje, że nie mógł uwierzyć, gdy zobaczył pismo o umorzeniu postępowania. - Wszystko było wyłożone jak na tacy. Cóż można było jeszcze zrobić?! - rozkłada ręce.

Dariusz Nowak, rzecznik małopolskiej policji, przyznaje, że mężczyzna potwierdził, iż odebrał przesyłkę, i komputer był w jego domu, ale przekonuje, że o umorzeniu zdecydowała prokuratura. - My tylko wysłaliśmy materiały.

Prokurator Jacek Para prostuje: - Policja wnioskowała o postawienie zarzutów bądź umorzenie. Śledczy wybrali to drugie rozwiązanie. Dlaczego? - Mężczyzna mieszkał wtedy razem z kobietą. Komputer był jego, ale konto jej. I oboje wzajemnie się obciążali. Nie byliśmy w stanie ustalić, kto wygenerował potwierdzenie dyspozycji przelewu, bo tam przecież nie ma podpisów. A ponieważ nie można było udowodnić działania w porozumieniu, jedynym wyjściem było umorzenie - tłumaczy prokurator Jacek Para, szef prokuratury Kraków-Podgórze.

- Przecież z tym panem kilkakrotnie rozmawialiśmy przez telefon w sprawie płatności, była też korespondencja, więc jak mógł nie wiedzieć o zamówieniu? - dziwi się córka właściciela sklepu.

Dziwi się też prof. Zbigniew Ćwiąkalski, b. minister sprawiedliwości. - W tej sprawie są pewne oczywiste tropy: ktoś przecież odebrał towar i podpisał się na potwierdzeniu odbioru. Istotne jest też, kto jest właścicielem komputera, bo przecież musiał go udostępnić osobie wykonującej zamówienie i generującej rzekomy przelew. Można też zrobić konfrontacje między tymi osobami. Ale niestety, nierzadko zwycięża oportunizm. Dopiero jak strona się zażali i sąd nakaże dodatkowe czynności, to wtedy się je wykonuje - mówi Zbigniew Ćwiąkalski.

Prokurator Jacek Para: - Mężczyzna, który odebrał paczkę, zeznał, że był przekonany, iż opłaciła ją już jego współtowarzyszka. Owszem, nie było konfrontacji, gdyż kobieta wyjechała i mieliśmy problem z ustaleniem miejsca jej pobytu.

Dariusz Nowak przyznaje, że tydzień po tej sprawie wyszło na jaw kolejne zamówienie w innym sklepie. I w tej sprawie zarzuty zostały już postawione, tyle że przez inną prokuraturę.

Właściciele sklepu z Wielkopolski od umorzenia odwołali się do sądu. Czekają na decyzję. - Najgorsze jest to, że wielu ludziom wydaje się, że oszustwa przez internet są bezkarne, bo nikt do nich nie dojdzie. A powinni mieć świadomość, że prędzej czy później poniosą konsekwencje - nie kryje goryczy Hanna Kuna.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1458779.html",W meczu Lewica - Prawica 0:0,"0
Zanim na murawę stadionu przy ul. Bułgarskiej wbiegli w sobotę piłkarze Lecha i Ruchu Chorzów, na bocznym boisku treningowym rozegrany został inny, niezwykle zacięty mecz: prawica kontra lewica.","Naprzeciw siebie stanęli członkowie młodzieżówek partii politycznych - po jednej Platformy Obywatelskiej, Unii Wolności i Polskiej Partii Chrześcijańsko-Demokratycznej, a po drugiej - Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wynik taki jak na meczu Lecha - 0:0.

- Sytuacji podbramkowych było dużo, ale żadna z drużyn nie zdołała uzyskać przewagi - mówił Marcin Małyszczyk z działającego przy PO Stowarzyszenia Młodych Demokratów, które mecz zorganizowało. Inaczej niż w politycznych dyskusjach - obyło się bez poważniejszych fauli, a po meczu zawodnicy podali sobie ręce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3093322.html","Wydane w Poznaniu - ""Historyczne kościoły Poznania""","0
Zofia Kurzawa, Andrzej Kusztelski","Bogactwo i rozmaitość - po pierwszym przejrzeniu książki wydawało mi się, że te dwa słowa najlepiej opisują to, o czym w niej mowa. Bo czyż mamy się na co skarżyć, jeśli w Poznaniu o kilkanaście minut drogi sąsiadują ze sobą tak wspaniałe budowle jak fara, kościoły oo. Franciszkanów i na Grobli?

Książka ""Historyczne kościoły Poznania. Przewodnik"" Zofii Kurzawy i Andrzeja Kusztelskiego pokazuje Poznań jako ważny ośrodek kościelny, o czym czasami zdarza się nam nie pamiętać (a o czym przypomina wstęp). Sieć klasztorów i kościołów często miała spory wpływ na rozwój przestrzenny miasta i śledzenie tych zależności jest fascynujące.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14411291,Wolyn__Jeszcze_rzez_czy_juz_ludobojstwo.html",Wołyń. Jeszcze rzeź czy już ludobójstwo,"0
Sławomir Dębski: Gdy śledziłem ukraińskie wypowiedzi, dostrzegałem, że nawet ci, którzy dobrze znają Polskę, z narastającą irytacją komentowali przebieg polskiej debaty, a zwłaszcza uchwały polskiego parlamentu, w której zbrodnię wołyńską uznano za ''czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa''","Sławomir Dębski: Jeśli nie uznamy tak oczywistego przypadku jak zbrodnia wołyńska za ludobójstwo, będzie nam trudniej zmobilizować świat do reakcji, gdy podobna zbrodnia będzie dokonywana na naszych oczach.

Andrij Portnow: Na Ukrainie nie sposób znaleźć autorów, którzy by poparli publicznie opis rzezi wołyńskiej jako ''ludobójstwa''. Ja tego terminu używam, ale z tego powodu moi oponenci nazywają mnie czasami ''polskim historykiem''


Mój drogi Przyjacielu! Sławomir Dębski do Andrija Portnowa","11 lipca 2013, Warszawa, manifestacja upamiętniająca 70. rocznicę rzezi wołyńskiej (fot. Jacek Marczewski/Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,12395268,DZIEN_W_60_SEKUND__CZWARTEK__30_SIERPNIA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: CZWARTEK, 30 SIERPNIA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Publiczne media bez zmian

Nie ma potrzeby dokonywać zmian systemowych w mediach publicznych - powiedział minister cyfryzacji Michał Boni. Jeszcze w marcu mówił, że projekt nowej ustawy medialnej będzie gotowy do końca sierpnia. To samo obiecywał premier Donald Tusk. Rozważano m.in. stworzenie funduszu misji publicznej, opodatkowanie prywatnych nadawców i usunięcie reklam z TVP. - Okazało się, że wszystkie propozycje wymagają pogłębionych badań i analiz - tłumaczy Boni.",Fot. PHCChris Desmond,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3758347.html","Jak to się stało, że Bożenna Bukiewicz przegrała wybory","0
To takie łatwe. PiS dodaje swoje i wygrywamy. Ale ?przerzucenie? głosów najnormalniej w świecie nie zadziałało. Efekt - porażka Bukiewicz. Na ogłoszonym mariażu z PiS zyskała 600 głosów. Kubicki dodał sobie 5,5 tysiąca.","Cztery lata temu zielonogórska prawica wyglądała biednie jak mysz kościelna. Bez pieniędzy, możliwości organizacyjnych. Działacze konspirowali po osiedlowych pubach lub na plebaniach. Prawica nie miała w parlamencie ani jednego posła i senatora. Tych lewica miała co niemiara. Sprawny aparat partyjny, Bezwzględną większość w ratuszu. Kasę bez dna. A jednak to mało znana Bożena Ronowicz wygrała wybory z Zygmuntem Listowskim, do którego przykleiła się co prawda fatalna opinia, ale poza tym wszystko przemawiało na jego korzyść. Tyle że na Ronowicz pracowały niczym kopiec mrówek, setki mieszkańców.

Po trzech, czterech latach prawica obrosła w tłuszcz. Nie tułała się już po odrapanych lokalach. Pojawili się posłowie, a nawet senator prawicy, nie widziany w Zielonej Górze od 15 lat. Platforma wygrywała wybory za wyborami, do gry wrócił PiS. Wydawałoby się , że prezydentura dla prawicy była na wyciągnięcie ręki. Tym bardziej że zrezygnowała Bożena Ronowicz, a rękawicę podjęła posłanka Bożenna Bukiewicz. Koniunktura w kraju sprzyjała jak nigdy. Platforma w większych miastach jest w modzie. A jednak w niedzielę wieczorem zielonogórskim działaczom PO przyszło tylko przeżywać porażkę i szukać jej przyczyn.

Matematyka polityka

Dlaczego PO przegrała? Najprostsza odpowiedź to fatalne rachuby przed druga turą. W pierwszej rundzie Bukiewicz dostaje 15,3 tys. głosów, konkurent z lewicy Janusz Kubicki - 12,5 tys. Trzeci Kazimierz Łatwiński - 9,6 tys. Platforma ulega więc prostej matematyce. Proponuje prawicowy PO-PIS, w głowie dodając sobie już parę tysięcy głosów. Niby logiczne - podobny manewr zadziałał w Lublinie i Szczecinie, gdzie kandydaci PO wsparci przez PIS nie dali najmniejszych szans politykom lewicy, w dodatku tym z górnej półki. A w Poznaniu brak głosów partii Kaczyńskich pogrążył posłankę PO w starciu ze starym prezydentem. Tyle że Zielona Góra to nie Szczecin, u nas taka matematyka mogła okazać się złudna - tej prostej refleksji zabrakło miejscowej Platformie. Wybory szybko to zweryfikowały. Otwarta przyjaźń z PIS, publiczne obiecywanie przez Bukiewicz stanowiska wiceprezydenta miasta Łatwińskiemu, zdegustowała raczej jej zwolenników. Spowodowała reakcję: zostaję w domu albo na złość zagłosuję na lewicę. Wywołała głosowanie negatywne, tak je nazywają spece od marketingu politycznego. To najcięższy błąd. Potwierdzają to liczby. W drugiej turze do urn nie wybrało się ponad 5 tys. zielonogórzan z pierwszej. Nie wiemy, kto - ale z dużym prawdopodobieństwem to wyborcy prawicy wszelkiej. Na zapowiedź rządów z PO z PiS zareagowali alergicznie. W dodatku zwolennicy PiS zamiast na wybory, poszli na niedzielny spacer. ""Przerzucenie"" głosów najnormalniej w świecie nie zadziałało. Efekt - porażka Bukiewicz. Na ogłoszonym mariażu z PiS zyskała 600 głosów. Kubicki dodał sobie 5,5 tys.

Platforma się chwieje w lewo

Oprócz arytmetyki, politycy PO uwierzyli w siłę swoich wyborców, w ich stałość w uczuciach. Badania w kraju wskazują, że jeszcze blisko 70 proc. przychylnie spogląda na PO-PiS. Pozostaje jedna trzecia, bardziej liberalna, której wcale nie odstręcza lewica. A wręcz przeciwnie. I to ta część najprawdopodobniej mieszka w Zielonej Górze. Do niej należy najmłodsza grupa wyborców. Tych dość czytelnych znaków nie rozpoznali autorzy kampanii Bukiewicz. Nie wyczuli odpowiedniego klimatu w mieście. Zwolennicy PO, jak się okazało, nie mają nic wspólnego z tzw. żelaznym elektoratem. Wystarczy prześledzić ostatnie kilka lat. Platformie rosło poparcie w wyborach kosztem niegdyś potężnego SLD. W niedzielę Platforma dostała bolesną lekcję. To tak jakby nadeszła wiadomość: widzisz, nic nie jest dane na zawsze. Nie wzięła pod uwagę, że także od modnej partii można się odwrócić i sympatię skierować ku tej starej. A to w realiach zielonogórskich nie sposób nie brać pod uwagę. Bukiewicz i PO popełniły grzech nieprzewidywalności. Każde potknięcie, przynosiło tylko kolejne punkty Kubickiemu.

Plakat, czyli poprawność

Wreszcie kampania wyborcza. W wypadku kandydatki PO aż do znudzenia poprawna, podręcznikowa, bez większych elementów zaskoczenia, korzystania z nowoczesnych metod. Zresztą Kubickiego była podobna, tyle że czytelniejsza. Lider SLD wysyłał jasne sygnały z billboardów oraz wypowiedzi radiowych i telewizyjnych: jestem menedżerem, skutecznym, czas na zmianę w stylu zarządzania miastem, nie jestem zakładnikiem SLD, partie mnie nie interesują, choć jest szefem partii. Podkreślał niesterowalność, szyld partyjny ginął za jego plecami. Grał swoją osobą, nie otoczeniem, pamiętając o kiepskich skojarzeniach z Sojuszem. Nie były to rzeczy odkrywcze, ale chwytliwe. Bukiewicz też stawiała na zmiany, ale głos nie był zbyt donośny. Głośniejsze było kolekcjonowanie poparcia. A to płynęło zewsząd - nawet z LPR i Samoobrony - co na zwolennikach Platformy też musiało zrobić wrażenie, niekoniecznie pozytywne. Listy ze wsparciem zapełniali znani zielonogórzanie, parlamentarzyści, rektor, prezes klubu żużlowego, aktorka, popularni radni. Siła rażenia okazała się mizerna.

Oboje kandydaci postawili na billboardowe reklamy. To dziś najsilniejsza broń. Przekonał się o tym Kazimierz Łatwiński w pierwszej turze. Jego plakaty na łańcuchach przy drogach wyglądały ubogo. Kubicki wychodził jednak poza kampanię wizerunkową. Dosłownie, na własnych nogach. Codziennie sam i jego ""mrówki"" rozdawały ulotki na deptaku. Było miejsce na uścisk ręki, uśmiech. Co ciekawe w tym względzie jego kampania przypominała trochę tę sprzed czterech lat Bożeny Ronowicz. Bukiewicz uwierzyła billboardom i chwytliwemu szyldowi Platformy.

Trzy dni przed drugą turą sztabowcy Kubickiego zaprosili dziennikarzy wieczorem pod Urząd Miejski. Z projektora na ścianę wieżowca rzucono ogromne zdjęcie Kubickiego. - Pasuje do tego urzędu, co. Zagląda już do gabinetu - żartowali. A całkiem poważnie ktoś dodał: - Nie wyjdziemy stąd przez 12 lat.

Platforma, prawica i Bukiewicz mają o czym myśleć.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15633897,Czy_przyspiesza_prace_nad_wydobyciem_gazu_z_lupkow.html",,"1
Rosyjska agresja wobec Ukrainy może skłonić Europę do przychylniejszego traktowania eksploatacji złóż gazu i ropy naftowej w łupkach. Czy szykowane przez rząd przepisy pozwolą nam skorzystać z tej szansy?","Narastający od kilku tygodni konflikt Rosji z Ukrainą przypomniał Europie o jej zależności od importu energii z Rosji. Przez ostatnią dekadę Rosja zaczęła wykorzystywać energię jako broń w polityce zagranicznej, wielokrotnie zakręcając kurki na rurociągach przesyłających gaz i ropę naftową tranzytem przez Białoruś i Ukrainę na Zachód.

- Sądzę, że w wyniku kryzysu na Ukrainie Unia Europejska poważniej zajmie się możliwościami zapewnienia nowych źródeł energii poza Rosją. Jedną z rozważanych opcji będzie gaz z łupków. - powiedział John Lough z brytyjskiego ośrodka analitycznego Chatham House, cytowany przez Reutersa.",,"OBY prace nad łupkami przyspieszyły! Sytuacja na Ukrainie pokazuje, że Rosji nie można ufać. Odkąd 10 lat temu Miller zerwał umowy z Norwegią i Danią, w żaden sposób nie zabezpieczyliśmy się energetycznie. Najwyższy czas."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20631773,oriana-soika-wybralam-bielsko-biala-to-miasto-ma-atmosfere.html",Oriana Soika: Wybrałam Bielsko-Białą. To miasto ma atmosferę,"18
- Ról życia jest na szczęście wiele. Przynajmniej mam taką nadzieję. Ja nie czekam na jedną konkretną. Wierzę, że moje najważniejsze role dopiero przede mną - mówi Oriana Soika.","Bielsko-Biała. Żal po tramwajach. Przestały kursować 45 lat temu

Aleksandra Smolak: To naturalna chrypka?

Oriana Soika: Tak.

A loki?

- Też, to rodzinne, ma je moja mama, miała też babcia.

Skąd pochodzi tak piękna i zdolna kobieta?

- Dziękuję bardzo. Pochodzę z Raciborza, przez cztery lata studiowałam w Łodzi, potem przez sześć lat mieszkałam w Warszawie, ale zawsze najbardziej czułam się dumną Ślązaczką.

Bielszczanie niekoniecznie uważają się za Ślązaków...

- Ja stąd nie pochodzę, więc mam więcej dystansu do tego. Lokalny patriotyzm rządzi się własnymi prawami i ja to rozumiem.",Oriana Soika (AGA MORCINEK),"""Mimo że jestem ze Śląska, było to dla mnie całkiem obce miasto"", bo to miasto ze Śląskiem widzianym zza Wisły nie ma nic wspólnego, abstrahując już od tego że połowa miasta to Małopolska-@@@-Nikt nie zna jej osobiście, a wystarczy przeczytać kilka komentarzy od góry i od razu widać falę hejtu - brudne nogi, oddycha spalinami, nie zna się na Śląsku, do którego Bielsko nie należy itd. A może by tak ktoś coś pozytywnego napisał? Tylko żeby napisać pozytyw lub jakikolwiek konkret, trzeba by chodzić do teatru - a do teatru przecież nikt tutaj komentujący nie chodzi. Ja bym w kilku kwestiach chętnie podyskutował z panią Soiką - ale nie dotyczy to na pewno jej brudnych nóg, które są brudne zapewne nie dlatego, że nie lubi ich myć, tylko dlatego, że chodzi boso po scenie i po garderobie.-@@@-Właśnie to dla tego jest fajnie w Bielsku-Białej bo to nie Śląsk ! Mamy zupełnie inne podejście do życia w porównaniu ze Ślązakami. Mówi to prawie każdy kto do nas przyjedzie na Podbeskidzie :) A Ślązacy niech nazywają Śląskiem swoje miejsca np. Katowice ...-@@@-Pani Oriana zapewne jest w stanie oddychać spalinami wyłącznie; wyższe stadium ewolucji?? Btw. z takimi brudnymi stopami w gazecie - wstyd!-@@@-Żenada. Czy to Fakt albo Super Express? Nie, tam pytania byłyby bardziej zwięzłe i logiczne. Może „Aleksandra Smolak” to nie żaden intelektualny degenerat, tylko gimnazjalista, któremu mama pracująca w Wyborczej pozwoliła przeprowadzić wywiad? Ale kto zezwolił na publikację tego? Naprawdę, nie rozumiem... Tak prostackich pytań od wieków nie widziałem... Najgorsze, że opłacam prenumeratę Wyborczej, jeśli ponownie zobaczę, że z moich pieniędzy jest opłacana „praca” osobnika „Aleksandra Smolak”, to będę musiał w jakiś sposób interweniować..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17990448,Nagonka_na_profesora_Miodka__Bo_skrytykowal_nauczanie.html",Nagonka na profesora Miodka. Bo skrytykował nauczanie Kościoła,"82
Ceniony językoznawca zarzucił księżom tanie moralizatorstwo. I został zelżony na forum przez pseudoobrońców Kościoła. Jak radzić sobie z językiem nienawiści w internecie?","Prof. Jan Miodek, wybitny wrocławski językoznawca, został brutalnie zaatakowany w internecie, wyzwany od kapusiów. Powód? Prelekcja profesora pt. ""Nie obmyślać kazań przy goleniu. O języku współczesnego kaznodziejstwa"". Prof. Miodek był jednym z uczestników ogólnopolskiego sympozjum ""Kościół - Komunikacja - Wizerunek"". Wytykał błędy gramatyczne kaznodziejom - nieodmienianie nazwisk, wysilanie się na poprawność (co wychodzi na odwrót), a także głoszenie kazań monotonnym tonem i używanie gotowców.

- Nawet gdyby człowiek się kłuł szpilką, to po dwóch minutach jego myśli są nad Odrą, Bugiem i Wisłą, a nie w kościele - mówił profesor. Słusznie zarzucał księżom tanie moralizowanie. I to, że głównymi tematami kazań są nieustannie gender, in vitro czy antykoncepcja.

- Zostawcie coś sumieniu katolika i katoliczki - mówił prof. Miodek. Przekonywał, że takie postępowanie duchownych prowadzi do ośmieszenia nauczania Kościoła. - Chrześcijanie są odpowiedzialni za poziom nadziei w świecie. Chrześcijaństwo to zaufanie drugiemu człowiekowi. Chciałbym, by w sferze treści wygłaszający kazanie dawał mi wiarę w drugiego człowieka, ufność wobec drugiego człowieka i chrześcijańską nadzieję - mówił.

Kazanie przy goleniu

Spotkanie odbyło się prawie miesiąc temu. Dlaczego więc piszę o tym teraz? Ponieważ hejterska akcja w portalu wpolityce.pl trwała nie kilka godzin, jak to zwykle się dzieje w przypadku rozgrzewających opinię publiczną tematów, ale... kilka tygodni.

Większości wpisów nie warto nawet cytować, żeby nie promować ich autorów (którzy oczywiście ukrywają się pod nickami). Wystarczy wspomnieć, że ""menda"" należy tu zdecydowanie do tych bardziej eleganckich.

Ataki w internecie bardzo dotknęły prof. Miodka. Wiem, że teraz wzbrania się przed wywiadami, żeby nie narażać się na następny odcinek tej kampanii nienawiści. A więc twórcy tej kampanii osiągnęli swój cel: uciszyli niewygodnego naukowca. Kto będzie następny?

Gdy przeglądałam fora z obelżywymi wpisami, miałam kilka refleksji. Pierwsza - o granicach i ograniczeniach krytyki Kościoła w Polsce. Co ciekawe, spotkanie, na którym głos zabrał prof. Miodek, zorganizowała wrocławska kuria. Dziwnym trafem duchowni nie bali się krytyki, nie wyłączyli profesorowi mikrofonu ani nie wyprosili go za drzwi.

Nagonką postanowili więc zająć się ""obrońcy"" Kościoła z internetowego forum. Jak podejrzewam - w dużej mierze osoby świeckie, uważające się za zaangażowanych katolików. Tyle że ich postawa z chrześcijaństwem nie ma nic wspólnego.

Obawiam się niestety, że gorliwości w przeciwstawianiu się jakiejkolwiek krytyce Kościoła rodzimi katolicy nauczyli się właśnie od samego Kościoła hierarchicznego. U nas księży się nie krytykuje, i już. Bo można za to słono zapłacić - wystarczy spojrzeć, jaki los spotkał ks. Wojciecha Lemańskiego, który naraził się tym, że zwalczał kościelną zakazowo-nakazową nowomowę. Ks. Lemański nie moralizował, a więc - wedle kategorii prof. Miodka - nie obmyślał kazań przy goleniu, nie serwował wiernym bylejakości powielanej w kolejne niedziele.

Anonimowość to bezkarność

Moja druga refleksja dotyczy sposobów, jakimi należy zwalczać język nienawiści, którego w internecie jest cała masa. Mam pretensje do portalu wpolityce.pl, że nie usunięto chamskich wpisów o prof. Miodku. Obawiam się, że administratorzy mogli zostawić je celowo, bo nie kłóciły się specjalnie z prawicowym nachyleniem portalu. To byłaby najgorsza wersja.

Rozumiem, że zatrudnienie moderatorów do usuwania wpisów jest dla portalu obciążeniem. Ale niektóre fora korzystają z usług moderatorów społecznych. Są oni uprawnieni przez właściciela portalu do tego, by strzec na forum zasad kulturalnej dyskusji.

Poza tym warto korzystać z filtrów komputerowych, które wyłapują wulgaryzmy czy wyrazy poniżające kogokolwiek. Filtr nie wychwyci wszystkiego, ale na forum poświęconym wystąpieniu prof. Miodka było akurat wiele słów jednoznacznie ordynarnych. I są tam do dziś.

W 2013 r. Naczelny Sąd Administracyjny wydał ważny wyrok, dzięki któremu można pociągać do odpowiedzialności internetowych hejterów. Generalny inspektor ochrony danych osobowych może nakazać wydanie danych osobowych takich internautów. Oczywiście po dokładnym zbadaniu sprawy. Może warto, by GIODO częściej z tego korzystał?

Bo wątpię, by któryś z ""obrońców Kościoła"" obawiał się dzisiaj konsekwencji umieszczania obelżywych wpisów. Anonimowość równa się dla nich bezkarność.

Przeczytaj reportaż. Joannie przeszczepili twarz. ""Już jej prawie nie miałam""",Prof. Jan Miodek (Fot. Łukasz Giza),"Trzymaj się, Profesorze. Nie będzie żaden watyklański, czarnosukienkowy oszust przyzwoitym ludziom pluł w twarz.-@@@-To tylko potwierdza w jakim kraju żyjemy - KATOLIBAN-@@@-Profesor Jan Miodek na prezydenta! Może potrafiłby odchamić paru rodaków, a jest to potrzebne, jak świeże powietrze. Ciężko się oddycha cuchnącymi oparami powszechnej zgnilizny moralnej i intelektualnej...-@@@-Jak zwykle hołota rzuca się do gardła mądrzejszym od siebie. Szkoda tylko, że w Polsce hołota coraz częściej nadaje ton.-@@@-Robota epatującego katolickim przesłaniem miłości PiSdzielczego eletoratu? Typowe bezmózgowie uniemożliwiające jakąkowiek dyskusję - albo myślisz i mówisz jak my, albo jesteś ścierwem i cię zgnoimy.-@@@-Jestem w szoku. Jak mało wykształcone osoby, bez grama kultury mają CZELNOŚĆ zwracać się do kogoś, kto jest daleko poza ich zasięgiem. Pan Miodek to legenda i autorytet, a tutaj ktoś próbuje go oczerniać? Przypomina to walkę chłoporobotników z inteligencją. Tylko, że komuna umysłowa wiecznie żywa i plebs ma fory przed ludźmi bardzo wykształconymi - zwłaszcza widać to po polskim internecie! Panie Miodku, jest Pan wzorem i autorytetem, Pana nazwisko przejdzie do historii, a te za przeproszeniem śmiecie znikną bez śladu, bo są nikim i będą nikim, to jedynie formy przetrwalnikowe, zaklęte w magiczny krąg prymitywizmu, piwa i telewizora, bez pieniędzy, perspektyw i ambicji, dla których internet to forma oblania jadem czegoś, czego NIGDY nie osiągną. Jak ktoś urodził się głupim, głupi umrze! Proszę nie przejmować się internetami. Szkoda zdrowia!-@@@-Pan profesor doprawdy nie powinien przejmować się jazgotem motłochu. Tu raczej Kościół ma problem, powinien egzorcyzmować tych opętańców. A być może są to płatni sługusi antykościelnych bojówek, pragnących zohydzić społeczeństwu wiarę - tak jak ci ""obrońcy krzyża""""?-@@@-Panie profesorze, no naprawdę... Żeby przejmować się tym, co garść półidiotów wypisuje na portalu dla im podobnych? Szkoda nerwów."
"https://wyborcza.pl/7,143363,21513460,meryl-streep-jak-ona-to-robi.html",Meryl Streep. Jak ona to robi?,"Pierwsza rola Meryl Streep: uległa kasjerka. Ulubiona rola: przebojowa naczelna. Znak czasów: kiedyś ze wszystkich ról Meryl mężczyźni najbardziej lubili pierwszą, teraz zaczęli dostrzegać drugą. Drugie dno: z Lindą chcieli się umówić, z Mirandą się identyfikują. Wielka aktorka właśnie dostała rekordową 21. nominację do Oscara za rolę w ""Czwartej władzy"".","Psycholodzy porównują dobre życie do tańca: tancerz jest elastyczny, słucha muzyki i śledzi ruchy partnera; gdy tamten przechyla się w lewo, on odchyla się w prawo. I tak na zmianę. Rzeczywistość nieustannie się zmienia, trzeba podążać za jej ruchami. Taki taniec pełen pasji można uprawiać do woli. Ale raczej nie w „trumpkach”. Lepiej dla duszy i umysłu „streepować”.
CZYTAJ TAKŻE. ""Czwarta władza"". Póki istnieje niezależne dziennikarstwo, jest jeszcze nadzieja [RECENZJA]",Meryl Streep (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6982109,Borowski__Mozemy_zapomniec_o_grozbie_recesji.html",Borowski: Możemy zapomnieć o groźbie recesji,"0
W II kwartale polska gospodarka urosła imponująco, zwłaszcza w porównaniu z sąsiadami. Czy to już czas na otwieranie szampana? - tłumaczy Jakub Borowski, główny ekonomista Invest-Banku, pracownik Szkoły Głównej Handlowej","Leszek Baj: Polski PKB wzrósł o solidne 1,1 proc. w skali roku. Premier Donald Tusk otrąbił nawet sukces na specjalnej konferencji prasowej. Mamy się z czego cieszyć?

Jakub Borowski*: Na pewno, ale to jeszcze nie koniec spowolnienia. W II kwartale PKB istotnie wzrósł niezależnie od miary, którą zastosujemy. Nasza gospodarka rośnie w stosunku do poprzedniego kwartału - w I kw. o 0,3 proc., w drugim - o 0,5 proc. Wzrost w skali roku w II kwartale wyniósł 1,1 proc. Dane po wyeliminowaniu czynników sezonowych (takie podaje zawsze Eurostat) wskazują nawet na wzrost o 1,4 proc., czyli tylko nieco słabiej niż 1,7 proc. zanotowane w I kw. To wszystko pokazuje, że jesteśmy już daleko od scenariusza recesyjnego, jakiego można się było obawiać na początku roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10643485,Zachecaja__Wracajcie_z_zagranicy__W_Lodzi_jest_praca_.html",Zachęcają: Wracajcie z zagranicy! W Łodzi jest praca!,"0
Urząd marszałkowski zachęca emigrantów zarobkowych do powrotu do kraju. - Czy jest praca i za ile? - pytają osoby, które do tej pory wypłatę odbierały w euro i funtach","Aneta Rutkowska z mężem Robertem pracowała za granicą blisko dwa lata. Najpierw w Wielkiej Brytanii potem w Islandii. Kiedy w wyspę uderzył światowy kryzys, w ciągu roku kurs waluty spadł o 70 proc. Małżeństwo zdecydowało się wracać do Polski, ale najgorsza była niepewność i pytanie: co dalej? - Mieliśmy odłożonych trochę pieniędzy, ale zależało nam, żeby jak najszybciej zacząć pracę - wspomina dziewczyna. Rutkowscy należą do nielicznych, którym zatrudnienie w Polsce udało się załatwić jeszcze podczas pobytu za granicą. Inni muszą wracać w ciemno. - Były pracodawca męża zgodził się ponownie go zatrudnić. Znalazł też pracę dla mnie, dlatego powrót nie był stresujący. Ale mamy przyjaciół, którzy nadal są w Islandii i ich sytuacja jest dużo trudniejsza. Chcą wrócić, ale nie wiedzą, jak poradzą sobie w Polsce - opowiada Rutkowska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1495069.html",W referendum na tak,"0
Dlaczego w referendum będę głosował za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej?","Stanisław Szozda, słynny kolarz:

- Ze względu na przyszłość moich dzieci i wnuków jestem jak najbardziej na tak. Unia Europejska nie może istnieć bez nas, a my nie możemy dobrze funkcjonować bez UE. Nie możemy zostać sami, gdy wszystkie państwa sąsiednie wstąpią do wspólnoty. Kraje Unii stoją na pograniczu recesji, a inwestycje w Polsce mogą im pomóc wyjść z kryzysu. Ponadto po wstąpieniu do wspólnoty będziemy mogli bez problemów podejmować pracę na Zachodzie i nie będzie ograniczeń w przemieszczaniu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24973734,mieszkancy-nowego-miasta-nie-chca-budowy-nowych-blokow-chca.html","Mieszkańcy Nowego Miasta nie chcą budowy nowych bloków. ""Chcą nam zabetonować całe osiedle""","Firma budowlana chce wybudować na terenach zielonych w środku osiedla Nowe Miasto dwa bloki mieszkalne. W poniedziałek o godz. 13 grupa mieszkańców osiedla zebrała się w tym miejscu, aby zaprotestować przeciwko zabudowywaniu osiedla. Co na to prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc?","Temat zabudowy terenów zielonych wewnątrz osiedla Nowe Miasto ciągnie się od ubiegłego roku. W lipcu 2018 roku miasto chciało wybudować drogę, która miałaby przecinać osiedle, łącząc ul. Kozienia z al. Kopisto. Przeciwko budowie drogi wystąpili mieszkańcy Nowego Miasta, a także politycy Prawa i Sprawiedliwości, na czele z ówczesnym kandydatem na prezydenta Wojciechem Buczakiem. Wtedy Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, mówił, że jak mieszkańcy nie będą chcieli drogi, to miasto jej nie wybuduje.
Czytaj także:
Droga przez Nowe Miasto. Ferenc: ""Jak ludzie jej nie będą chcieli, to nie powstanie""
– Ta droga była planowana jeszcze w latach 90. I moim zdaniem byłaby potrzebna i poprawiła komunikację na osiedlu. Ludzie nie jeździliby samochodami bezpośrednio pod blokami jak teraz. Jeśli ludzie nie będą chcieli, żeby taka droga powstała, to jej nie będzie. Jest wiele innych inwestycji, na które możemy wydać te pieniądze – mówił w lipcu 2018 roku Tadeusz Ferenc.
Spółdzielnia ""Nowe Miasto"" już raz zaskarżyła decyzję o budowie
Po blisko roku temat zabudowy terenów zielonych powraca. 26 czerwca miasto na wniosek firmy BESTA PB Sp. z o.o., wydało postanowienie o „podjęciu postępowania administracyjnego w sprawie ustalenia warunków zabudowy dla inwestycji pod nazwą: budowa dwóch budynków mieszkalnych wielorodzinnych z garażami podziemnymi, miejscami postojowymi, układem komunikacji wewnętrznej oraz niezbędnymi urządzeniami budowlanymi”. Lokalizacja to kilka działek przy ul. Popiełuszki. 
10 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Już raz w sierpniu 2017 roku firma otrzymała decyzję o warunkach zabudowy na budowę budynków wielorodzinnych w tym samym miejscu. Decyzja jednak została w części uchylona przez Samorządowe Kolegium Odwoławcze. Spółdzielnia Mieszkaniowa „Nowe Miasto” odwołała się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Rzeszowie, który w maju zeszłego roku uchylił decyzję SKO, jak również całą decyzję o warunkach zabudowy i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia przez prezydenta Rzeszowa.
PiS chce przyspieszenia prac na planem zagospodarowania przestrzennego na Nowym Mieście
W poniedziałek w pobliżu miejsca, gdzie mają powstać bloki, zebrało się około 100 mieszkańców niezadowolonych z planów zabudowy osiedla. Pojawili się też radni PiS, którzy uważają, że problem może rozwiązać tylko uchwalenie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. - Przygotowaliśmy projekt uchwały dotyczący przyspieszenia prac nad uchwaleniem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów zielonych na Nowym Mieście. Rada miasta przyjęła w ubiegłym roku uchwałę w tej sprawie, jednak minął prawie rok i jak planu nie było, tak go nadal nie ma. Chcemy wywrzeć presję na władzach Rzeszowa, aby ten plan jak najszybciej został uchwalony. Dlatego też przedstawimy nasz projekt już na wtorkowej sesji - mówi Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w radzie miasta.
10 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Oprócz przyspieszenia prac nad planem zagospodarowania przestrzennego dla terenów zielonych na Nowym Mieście, radni PiS będą wnioskować o zabezpieczenie tych terenów przed ewentualną budową oraz uchwalenie dla całego osiedla Nowe Miasto planu zagospodarowania przestrzennego.
""Trudno sobie wyobrazić, że dookoła będzie tylko beton i asfalt""
Jak mówi Leszek Sztokman, przewodniczący Rady Osiedla NM, rada zebrała blisko 3,5 tys. podpisów pod projektem zagospodarowania przestrzennego, który sama wykonała. - Nam żyje się tu dobrze. Jednak jakby zabetonowali nam te ostatnie zielone miejsca, to byłaby tragedia. Mamy dzieci i wnuki i one też żyją na tym osiedlu. Trudno mi sobie wyobrazić sytuację, że dookoła będzie tylko beton i asfalt. Już nie mówię o smogu. Wierzę, że nasza mobilizacja wpłynie na decyzje urzędników miejskich, którzy przychylą się do naszych postulatów - mówi Leszek Sztokman.
- Spółdzielnia reprezentuje mieszkańców, słuchamy waszego zdania. Zablokowaliśmy budowę bloku w okolicach dawnej ""Jedynki"" na Podwisłoczu. Nie dopuściliśmy również do budowy drogi przecinającej osiedle i tych dwóch budynków, o których teraz mówimy. Na jednym ze spotkań z mieszkańcami prezydent Ferenc powiedział wyraźnie: ""Dopóki tu będę, nie będzie drogi i budynków"" - przypomniał Jerzy Kustra, wiceprezes Spółdzielni Mieszkaniowej Nowe Miasto. - To, że firma zwróciła się do miasta o decyzję w sprawie warunków zabudowy, jest normalnym postępowaniem administracyjnym. I czy to się podoba prezydentowi, czy nie, musi takie postępowanie przeprowadzić. Najważniejsza jednak jest jego decyzja - mówi Kustra.
10 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Prezes spółdzielni ""Nowe Miasto"": We wstępnych planach nie ma żadnych bloków ani dróg
Według prezesa spółdzielni wstępne plany zagospodarowania nie przewidują na Nowym Mieście żadnych nowych budynków oprócz domu kultury, o którego budowę wnioskuje rada osiedla. - Widziałem zarysy planów na tej działce. Nie widziałem tam niczego innego, czego by rada nie uchwaliła. Całość to infrastruktura i zieleń. Jedyna zmiana to plany wybudowania domu kultury. Miasto zaproponowało na ten cel działkę przy ul. Popiełuszki, a nie jak chciała rada, w pobliżu kościoła. To dopiero początek prac. Jak plan zostanie przedstawiony, to wtedy będziemy mogli składać różne wnioski i wprowadzać zmiany - wyjaśnia Jerzy Kustra.
Miasto: Prezydent dotrzymuje obietnic
Według władz miasta problem po raz kolejny został rozdmuchany przez PiS, a obietnica, jaką mieszkańcom Nowego Miasta złożył przed wyborami prezydenckimi Tadeusz Ferenc, nadal jest w mocy. - Ten sam problem został nagłośniony przez PiS dokładnie rok temu, przed wyborami prezydenckimi. Wtedy prezydent obiecał mieszkańcom, że jeżeli ludzie nie będą chcieli tam bloków, to one nie powstaną. Prezydent dotrzymuje obietnic - mówi Maciej Chłodnicki.
- To, że firma wystąpiła o decyzję dotyczącą warunków zabudowy, to nic dziwnego, bo ma do tego prawo. My mamy obowiązek, żeby im na to odpowiedzieć - dodaje Chłodnicki.
Chłodnicki potwierdza również to, co o wstępnych planach zagospodarowania mówił Jerzy Kustra. - Prezydent polecił, aby przystąpić do sporządzenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego na tym terenie z takimi wytycznymi, że mają tam być tylko tereny zielone z ewentualnymi budynkami użyteczności publicznej, takimi jak dom kultury. Plan jest cały czas w opracowaniu - mówi Maciej Chłodnicki.",PATRYK OGORZAŁEK,"Żeby nie było - też nie chcę w tym miejscu bloków, chociaż droga jest tam potrzebna. Sam musiałem uciekać z chodnika biegnącego koło szkoły, bo czarny nim jechał do swojego przybytku. Dlatego ta droga od Kozienia do Millenium jest potrzebna. Natomiast inna sprawa to zbieranie podpisów przez tego co gościa, co jest Przewodniczącym Rady NM. 3,5 tys. podpisów ? jak zbierał to każdy potwierdzi. Nie miał prawa legitymować to podpisywali wszyscy jak lecą, a to że połowa mieszkańców na NM to wynajmujący nie z Rzeszowa, nie miało żadnego znaczenia. Przecież jak by spisywał z dowodu to kłania się RODO. Nie wiem jak przepisy, ale czy zbierał je legalnie? Spółdzielnia nie mogła mu przekazać danych osób mieszkających, więc mówi, się że tyle osób się podpisało, co jest nieistotne, bo powinni to zrobić właściciele mieszkań i wtedy jest to miarodajne.-@@@-A gdyby tak wybudować tam duży kościół z jeszcze większą plebanią ?-@@@-A może mieszkańcy Nowego Miasta chcieliby w tym miejscu wodny plac zabaw, którego nie chcą z kolei mieszkańcy Przybyszówki? :)-@@@-to chwyt propagandy pis przed wyborami.Tak samo przed wyborami prezydenta Rzeszowa,M.Fijołek pis straszył na zebraniu w SM Nowe Miasto blokami przed szkołą Nr 23.Obłuda a nie dobro mieszkanców!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3894167.html",Balon z ręczną pękł,"0
Historyczna szansa polskich piłkarzy ręcznych. Jeśli w niedzielę ograją Niemców, będą mistrzami świata. Niedoceniana dotąd dyscyplina sportu przeżywa prawdziwy boom. Czy wykorzysta swoje pięć minut?","Do tej pory piłka ręczna była kopciuszkiem. Dziennikarze większości ogólnopolskich gazet prawie w ogóle nie zauważali rozgrywek ligowych (w których od lat bryluje płocka drużyna), ograniczali się do podania suchych wyników i tabeli. Z trudem dyscyplina przebijała się nawet po meczach międzypaństwowych. Nie inaczej było nawet na początku obecnych mistrzostw świata w Niemczech.

Aż wreszcie stał się cud. Sygnałem było zajęcie przez Polaków pierwszego miejsca w drugiej rundzie turnieju. A kiedy biało-czerwoni pokonali po dramatycznej końcówce Rosjan i było wiadomo, że są w czołowej czwórce globu, balon pękł.

Nagle szczypiorniści, którym dotąd współczuło się, że wybrali taką dyscyplinę sportu, a nie futbol, siatkówkę czy koszykówkę, trafili na czołówki dzienników, dostali najlepszy czas antenowy w TV, mecze zaczęli oglądać ludzie, którzy wcześniej kompletnie nie interesowali się piłką ręczną. Półfinałowe spotkanie z Duńczykami obejrzała kosmiczna - jak dla szczypiorniaka, ale i dla wielu zdecydowanie popularniejszych dyscyplin - liczba blisko 4,7 mln Polaków (30 proc. całego rynku telewizyjnego w godz. 20-22)*.

Całkiem nieoczekiwanie przestało się przebąkiwać, że piłka ręczna to sport kompletnie niezrozumiały - doszło do tego, że w niedzielę na placu Zamkowym w Warszawie finałowy pojedynek z Niemcami będzie można obejrzeć na telebimie.

Potwierdzają autorzy najbardziej popularnego portalu poświęconego szczypiorniakowi - Reczna.pl: ?Niesamowite rzeczy dzieją się wokół piłki ręcznej. Od lat narzekaliśmy na brak naszej dyscypliny w mediach, walczyliśmy o to sami, będąc nieraz wyśmiewani przez tych, którzy ręczną uważali za niedorzeczną dyscyplinę. I proszę - nagle jesteśmy na pierwszych stronach, dziennikarze rozpisują się, zawodnicy muszą wyłączać telefony, bo cały czas mają ?gorące linie ?. - Sam czuję doskonale, że popularność wzrasta, telefon mnie aż parzy - mówił nam jeszcze kilka dni temu kierownik naszej reprezentacji i przyjaciel naszej strony - Marek Żabczyński. A przypomnijmy to, o czym już raz pisaliśmy - na pierwszym meczu naszej drużyny na MŚ było tylko dwóch akredytowanych dziennikarzy - jeden z ?Gazety ?, drugi z Reczna.pl. (...) Jesteśmy świadkami największego sukcesu szczypiorniaka od 25 lat! Cieszmy się!?.

Autorom witryny w sukurs momentalnie przyszli internauci, na forum zaroiło się od wpisów:

? from pulawy: ""Wreszcie my, kibice piłki ręcznej, mamy swoje pięć minut. Cieszmy się tym. W końcu ktoś zauważył naszą piękną dyscyplinę"".

? marcin: ""Trochę to dziwne, że w Polsce zapomniano o piłce ręcznej, przecież w szkołach podstawowych w latach 70. i 80. dyscyplina ta była bardzo popularna, sam w nią grałem. Mecze Wybrzeża Gdańsk i reprezentacji były pokazywane w TVP. Mam nadzieję, że teraz się to zmieni"".

* Dane AGB Nielsen Media Research",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6212774,Kaczynski_o_kryzysie__A_nie_mowilismy.html",Kaczyński o kryzysie: A nie mówiliśmy,"0
Premier Donald Tusk we wtorek przyznał, że mamy kryzys. W środę prezes PiS Jarosław Kaczyński komentował: - Mamy wiadomość dobrą. Rząd w końcu uznał, że kryzys jest.","- To o wiele miesięcy za późno. Te miesiące mogą być nie do nadrobienia - dodawał na konferencji prasowej prezes PiS. Z wiceszefową Aleksandrą Natalli-Świat przypominał, że jeszcze w piątek w Sejmie minister finansów Jacek Rostowski mówił ""coś zupełnie innego"" niż premier. Dodał, że PiS nie domaga się dymisji ministra finansów (rano zasugerował to rzecznik PiS Adam Bielan).

Pytany, czy to uczciwe, że w przedkongresowym spocie PiS chwalił się rozwojem gospodarczym, a krytykował PO za kryzys - skoro światowa koniunktura nie zależy od Platformy - odparł: - To jak najuczciwsze stawianie sprawy. Każdy rząd może wszystko popsuć, myśmy niczego nie popsuli.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1419644.html",Oszust bankowy stanie przed sądem,"0
Dwaj biznesmeni, którzy wyłudzili 2 mln dolarów, staną przed sądem w Katowicach. Jeden z nich został zatrzymany przez FBI w Stanach Zjednoczonych i deportowany do Polski. Prokuratura Apelacyjna w Katowicach zakończyła w środę śledztwo w tej sprawie.","Wyłudzili z banku 2 mln dolarów, za które chcieli wygodnie żyć. Teraz odpowiedzą za to przed sądem. Nadal jednak nie wiadomo, gdzie jest część pieniędzy

Prokuratura Okręgowa w Katowicach zakończyła w środę śledztwo w tej sprawie.

Na ławie oskarżonych zasiądzie dwóch biznesmenów z Sosnowca, którzy wyłudzili z banku PKO BP 2 mln dolarów.

- Jednego FBI zatrzymało w USA i spędził w amerykańskim więzieniu sześć lat. W styczniu deportowano go do Polski - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy katowickiej prokuratury.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1815792.html",Rozmowa z posłem Janem Chaładajem z SLD,"0
Co SLD zrobi ze swoim człowiekiem, który w Sejmie głosował na dwie ręce? Być może dowiemy się w środę, gdyż właśnie w środę poseł Jan Chaładaj spotka się z kierownictwem wrocławskiego SLD","Katarzyna Górowicz: A co Pan zamierza zrobić ze sobą?

Jan Chaładaj, wrocławski poseł Sojuszu: Nic.

Wystąpi Pan z partii?

- Poniosłem już wszelkie możliwe kary. Na własną prośbę usunięto mnie z Klubu Parlamentarnego SLD. Moją sprawą zajmowała się partyjna Komisja Etyki. Od tamtego momentu, głosowania na dwie ręce, minęło dziewięć miesięcy. Przez ten czas nikt się w partii szczególnie tym nie zajmował i nagle dziś znowu od początku się to drąży.

Ale poseł Jarmoliński, który też głosował na dwie ręce, wystąpił z partii...

- ...bo się obraził, miał już dosyć i nie dziwię mu się.

Pan też się obraził?

- Ja nie jestem taki obrażalski, ale coraz częściej, szczerze powiedziawszy, mam ochotę wystąpić z partii. Mam żal, że przy okazji tej partyjnej weryfikacji, która według mnie jest robiona pod publiczkę, odgrzebuje się stare sprawy.

A co Pan zrobi, kiedy prokuratura przedstawi Panu zarzuty? Wystąpi Pan z partii?

- Jak będą zarzuty, to się zastanowię, co dalej.

Podobał się Panu prezent od PiS? [Kilka dni temu młodzi działacze PiS przynieśli do biura poselskiego Chaładaja cztery czerwone dłonie, w zamian dostali od SLD pluszowego ""dętego kaczora""]

- [śmiech] Cóż, każda partia powinna zajmować się własnymi szeregami. Ale z pokorą przyjmuję te dłonie, to było dowcipne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25336837,zmiana-czasu-2019-juz-w-ten-weekend-jak-przestawiamy-zegarki.html",Zmiana czasu 2019 już w ten weekend. Jak przestawiamy zegarki?,Zmiana czasu 2019. Już w najbliższy weekend nastąpi zmiana czasu z letniego na zimowy. Pośpimy dłużej czy krócej? Jak przestawiamy zegarki?,"Zmiana czasu wielu osobom daje się we znaki. Niewykluczone, że będzie to jedna z ostatnich, ponieważ w Unii Europejskiej przeprowadzono konsultacje wśród mieszkańców państw członkowskich. Większość z 4,6 mln osób poparła likwidację zmiany czasu co pół roku - aż 84 proc. ankietowanych nie chce już przestawiać zegarków. 
Zmiana czasu 2019. Kiedy nastąpi?
Zmiana czasu z letniego na zimowy nastąpi w nocy z soboty, 26 października na niedzielę, 27 października. Oznacza to, że pośpimy o godzinę dłużej, ponieważ o godzinie 3 w nocy przestawimy zegarki na godzinę 2. 
ZOBACZ: Zmiana czasu - w ten weekend. Wszystko, co warto o niej wiedzieć
Zwykle nie trzeba tego robić na urządzeniach mobilnych, telefonach i komputerach – w większości z nich wbudowany zegar zmieni czas automatycznie.
Zmiana czasu 2019. Zimowy czy letni?
Zmiana czasu w Polsce obowiązuje ponownie od 1983 roku. Wcześniej wprowadzano obowiązek takiej zmiany w latach od 1945 do 1949, od 1957 do 1964, od 1977 do 1981. Do 1995 czas letni w Polsce obowiązywał od ostatniej niedzieli września do ostatniej niedzieli marca, ale rok później wszyscy Europejczycy zaczęli przestawiać wskazówki o godzinę do tyłu w ostatnią niedzielę października.
Poszczególne kraje członkowskie Unii Europejskiej mają czas do kwietnia, aby podjąć decyzję, który czas ma u nich obowiązywać - letni czy zimowy.
Jeżeli pozostaną przy czasie letnim, to ostatnią zmianę czasu przeprowadzą w ostatnią niedzielę marca 2021 roku. Jeżeli zaś przy zimowym - wówczas ostatni raz przestawią wskazówki zegarów w ostatnią niedzielę października 2021 roku.
CZYTAJ TEŻ: Zmiana czasu? ""Wróci normalność"" - mówią Polacy
Największymi zwolennikami czasu letniego są Portugalczycy, Cypryjczycy i Polacy, natomiast przy czasie zimowym woleliby zostać Finowie, Duńczycy i Holendrzy.
Co nam daje zmiana czasu?
Zarówno korzyści płynące ze zmiany czasu, jak i wady tego zastosowania są przedmiotem sporów naukowców od lat. 
Istotą jej wprowadzenia była oszczędność energii elektrycznej i optymalne wykorzystanie naturalnego światła słonecznego. O tyle, o ile miało to doniosłe znaczenie przed laty, to obecnie coraz częściej podważa się potencjalne profity płynące ze zmiany czasu.
Zwraca się natomiast uwagę na problemy z komunikacją kolejową i lotniczą. Jeżeli planujemy przemieszczać się pociągiem lub samolotem w najbliższy weekend, warto sprawdzić najbardziej aktualny rozkład jazdy i lotów. 
ZOBACZ: Zmiana czasu na zimowy. 7 powodów, dla których to nie ma sensu
Dodatkowo u wielu osób zmiana czasu prowadzi do rozregulowania wewnętrznego zegara biologicznego. ",Zmiana czasu 2019 (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22307319,zlote-gody-13-par-czestochowian-kto-tym-razem-swietowal-rocznice.html",Złote Gody 13 par częstochowian. Kto tym razem świętował rocznicę ślubu?,Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie znów miał okazję gościć żony i mężów z 50-letnim stażem w związku. Wszystkie pary otrzymały Medale Prezydenta RP za Długoletnie Pożycie Małżeńskie.,"Ostatnie dni sierpnia przyniosły kolejną uroczystość w częstochowskim Urzędzie Stanu Cywilnego: 13 par świętowało Złote Gody. Oto lista jubilatów:
Wiesława i Władysław Dziukowie
Małgorzata i Lech Musiałowie
Irena i Józef Leśniakowie
Aleksandra i Wiesław Pałkowie
Anna i Jacek Segietowie
Bogumiła i Bogumił Wojtczakowie
Jolanta i Bogdan Korzonkowie
Weronika i Bronisław Lachowscy
Maria i Marceli Lewandowscy
Zdzisława i Zenon Wawrzyniakowie
Marianna i Michał Widerowie
Barbara i Tadeusz Zarębscy
Teresa i Zygmunt Zasuniowie
7 ZDJĘĆ
Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie. Uroczystość złotych godów 13 par Fot. Materiały Urzędu Miasta Częstochowa
7 ZDJĘĆ
Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie. Uroczystość złotych godów 13 par Fot. Materiały Urzędu Miasta Częstochowa
Tradycyjnie wszyscy otrzymali Medale Prezydenta RP za Długoletnie Pożycie Małżeńskie. Wręczał je prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk w towarzystwie kierownika USC Rafała Bednarza.",Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie. Uroczystość złotych godów 13 par (Fot. Materiały Urzędu Miasta Częstochowa),
"https://wyborcza.pl/1,95891,18516966,list-czytelnika-gazety-wyborczej-do-prezydenta-andrzeja-dudy.html","Dr Rafał Nakonieczny, czytelnik ""Wyborczej"", odpowiada prezydentowi Dudzie: ""Niech Pan nie majstruje w systemie emerytalnym""","115
Panie prezydencie, głosowała na Pana jedna czwarta Polaków, a to znaczy, że trzy czwarte nie są dziś raczej zadowolone ze zmiany prezydenta - pisze w liście do Prezydenta RP dr Rafał Nakonieczny.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

Panie prezydencie,

za pośrednictwem ""Gazety Wyborczej"" otrzymałem od Pana list i wypada mi nań odpowiedzieć. Podzielam zapewne zdanie większości czytelników ""Gazety Wyborczej"", dla których Polska jest domem, który nieustannie upiększamy i czynimy miejscem przytulnym i przyjaznym. Jest dla mnie zaskoczeniem, gdy słyszę zapowiedź naprawy naszego domu, choć ten zniszczony wcale nie jest. Przeciwnie, krok po kroku, dzień po dniu, pnie się w górę i może być dumą swoich domowników.

Niech Pan nie majstruje w systemie emerytalnym

Emerytury determinują los odchodzących w stan spoczynku. Usilnie proszę, by nie majstrował Pan przy mechanizmie, na którym się Pan nie zna. Pozostawmy wyliczenia ekonomistom. System emerytalny musi być skonstruowany tak, by z jednej strony zapewnić godne życie emerytom, z drugiej zaś nie zubożyć pracowników nadmiernie obciążonych składkami. Proszę nie uprawiać hazardu, ryzykując naszymi pieniędzmi. Nasza integracja ze światem współczesnym systematycznie zwiększa poziom tolerancji i ochrony praw człowieka, choć nierzadko dzieje się tak po przegranej Polski w trybunałach międzynarodowych.

Dobro jednostki staje się coraz realniej nadrzędnym prawem. Nie musimy się chować przed tymi prądami ani przed nimi bronić. Stanowienie części zachodniej cywilizacji nie może być impulsem do zmiany konstytucji w sensie barykadowania się przed obcymi. W naszym ustawodawstwie, o czym wiedzą prawnicy praktycy, na radykalną zmianę czekają inne akty normatywne, jak choćby kodeks karny czy niepojęty w swoim zacofaniu kodeks rodzinny i opiekuńczy.

Niech Pan nie zmienia konstytucji

Będzie lepiej dla polskiego prawa, gdy prezydent pozostanie wiernym strażnikiem konstytucji, a o ewentualnych jej zmianach decydować będzie suweren, którym, w myśl obecnej konstytucji, jest naród. Demagogia - demagogią, a logika ma swoje prawa. Niełatwo bowiem wyobrazić sobie sytuację, gdy polityczne spory wewnątrz społeczeństwa umacniają, jednoczą i ugruntowują wspólnotę. Taki cud możliwy jest w starym, dobrym małżeństwie, ale raczej nie w polskim, politykującym namiętnie narodzie. Napięcia i podziały są i będą.

Prezydent może je co najwyżej łagodzić lub rozpalać. Pewien cyniczny pracownik jednej z polskich uczelni, uchylając przed świeżo upieczonymi doktorami rąbka tajemnicy, radził, by czekać, aż umrze któryś z wykładowców, a wówczas zwolni się etat. W tej sytuacji przedziwnej skamieliny w polskiej nauce nie jest chyba tak do końca prawe i sprawiedliwe, by wobec braku szans na start dla wielu zdolnych młodych naukowców, inny młody doktor otrzymywał na powitanie od razu dwa etaty.

Nie jest też chyba dla Pana powodem do zadowolenia oficjalna informacja płynącą z Uniwersytetu Jagiellońskiego, że potulny rektor tej uczelni ""oczywiście, postanowił udzielić urlopu prezydentowi"", co nie wymagało od niego szczególnej odwagi. Charakter głównego nurtu polskiej nauki reprezentuje przecież swoista dychotomia: rejtanowski performance wobec homines novi oraz usłużność w stosunku do układów i władz. W tej krainie silny charakter i niezależność odnaleźć można jedynie w ciemnych zakątkach, o ile się wie, gdzie szukać. Matematyka jest w przypadku demokratycznych wyborów prezydenckich prozaiczna i banalna.

W roku 2010 Bronisław Komorowski wygrał, uzyskując poparcie 53,01 proc. wyborców. Pańskie zwycięstwo w roku bieżącym zapewniły głosy 51,55 proc. obecnych przy urnach, w przeliczeniu na ilość wyborców różnica ta jest znaczna.

Do ucha triumfatora w Rzymie niewolnik powtarzał: pamiętaj, że jesteś tylko człowiekiem. Panu powinien ktoś cały czas powtarzać: głosowała na Pana jedna czwarta Polaków, a to znaczy, że trzy czwarte nie są dziś raczej zadowolone ze zmiany prezydenta. Przed tymi obywatelami rozciąga się pięć lat zagryzania zębów.


Drodzy Czytelnicy ""Wyborczej""!
List prezydenta elekta Andrzeja Dudy adresowany jest - za naszym pośrednictwem - do Was. Jeśli chcecie się do niego odnieść, przysyłajcie swoje odpowiedzi drogą elektroniczną na adres listy@wyborcza.pl. Najciekawsze listy - ale tylko te podpisane imieniem i nazwiskiem wraz z podanym miejscem zamieszkania - opublikujemy.


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie.
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Andrzej Duda podczas przemóiwenia (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"Nowemu prezydentowi wydaje sie, ze jak mu sie udalo oszukac dziekana swojego wydzialu to mu sie tez uda wykiwac wszystkich Polakow. Na koncu oszustowi sie nigdy nie udaje.-@@@-Bardzo dobry tekst, zgadzam się z panem doktorem w 100%-@@@-Pięć lat to dla Polaków dość łagodny wyrok, wytrzymają-@@@-Nasza Konstytucja jest kiepska, trzeba ją zmienić. Silny mandat Prezydenta i wyposażenie go w weto powoduje paraliż władzy wykonawczej, gdy jest on z innego obozu niż rząd. Przećwiczyliśmy to za prezydenta Wałęsy i Kaczyńskiego. Ponadto Konstytucja nie zapewniła świeckiego charakteru państwa. Musi być jasno napisane i wyegzekwowane że symboli religijnych ani propagandy religijnej nie ma prawa być w obiektach państwowych - np. lekcji religii w szkołach, krzyży w urzędach, szkołach szpitalach. Nie widzę też powodu żeby w XXI wieku utrzymywać kapelanów wojskowych.-@@@-""Przedziwna skamielina polskiej nauki"" to chyba najdelikatniejsze porównanie dla prawdziwego problemu na polskich uczelniach, którym jest blokowanie młodych zdolnych ludzi ze względu na: brak znajomości, inne spojrzenie na utarte tezy naukowe czy zwykła obawa profesorów o swój etat w obliczu fali młodych naukowców. Przydzielanie grantów jednym i tym samym osobom, błyskawiczne obrony promowanych znajomych poparte groteskowymi tematami prac naukowych czy konkursy na stanowiska ustawiane pod konkretnego znajomego (z oficjalnym ogłoszeniem konkursu w celu zebrania CV przypadkowych naiwnych kandydatów aby mieć alibi) to codzienna rzeczywistość.-@@@-nie trujcie mu dupy on ma na glowie pielgrzymke po Polsce,moze po sanktuariach mu powiedza jak sie wymigac od obiecanek,kosciol to w koncu mistrz w mataczeniu.-@@@-Problem polega na tym, że Dudakis się nie zna na niczym. To był chłoptaś od brudnej roboty Kaczyńskiego, od biznesiku ułaskawieniowego prowadzonego z ukochanym zięciem prezydenta, od ustawy broniącej przekręciarzy w SKOK-ach przed kontrolą państwa. On nie powinien majstrować przy niczym. Niech jeździ po wsiach, sadzi dęby i się modli. To akurat robota na jego możliwości.-@@@-Ze wszyskich dudziarzy, nudziarzy, czarodziejów i pyszałków, tych których rozpiera duma i arogancja omnipotencji - wolę dudziarzy z Wielkopolski"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16786705,Kandydat_PiS_na_prezydenta__Bezplatna_komunikacja.html",Kandydat PiS na prezydenta: Bezpłatna komunikacja to mój cel,"32
- Bezpłatna komunikacja to mój cel, zobowiązanie i proces, którego realizacja dokona się w ciągu całej 4-letniej kadencji. Już w 2015 r. obniżę o 30 proc. opłaty za bilety okresowe dla wszystkich warszawskich podatników - zapowiada Jacek Sasin, kandydat PiS na prezydenta Warszawy.","Przeczytaj także: Bezpłatna komunikacja? Pomysł PiS to utopia [KOMENTARZ]

Bezpłatna komunikacja w stolicy Polski

Warszawa to największa metropolia w kraju. Zapewnienie szybkiego przemieszczania się w obrębie miasta to jedno z podstawowych zadań władz miasta. Dziś mieszkańcy stolicy, w szczególności ci, którzy podróżują samochodami, tracą tygodniowo w korkach wiele godzin, które w skali roku dają blisko 20 dni. Jednocześnie szacuje się, iż stojąc w korku warszawiak traci rocznie lub nie zarabia nawet 3,5 tys. zł. W raporcie Traffic Index 2014 opracowanym przez firmę TomTom, który mierzy poziom zatłoczenia dróg największych miast Europy, Warszawa znajduje się na 4. miejscu, po Moskwie, Stambule i Petersburgu. Wydłużające się dojazdy dotkliwie pogarszają jakość życia. Szukanie alternatywnych rozwiązań to wyzwanie naszych czasów.",Kandydat na prezydenta stolicy Jacek Sasin podczas konferencji pod stołecznym ratuszem (AGATA GRZYBOWSKA),"Czy Jacek Sasin zapłaci to z własnej kieszeni czy też wydoi na ten cel podatników?-@@@-Sasin, ""bezpłatna"" komunikacja kosztować może nawet 800 mln złotych. Ciekaw jestem komu chcesz pozabierać te pieniądze żeby zrobić dobrze swojemu piarowi? Ząbki to dla ciebie za mało? To kandyduj na Prezydenta USA od razu!-@@@-Sensownie i odważnie, ale zaraz odezwą się zawodowe marudy, nieudacznicy i krytykanci żyjący jedynie w wirtualnym świecie :-).-@@@-Mówiłem? Ledwo ukazał się artykuł już mendy krytykują. :-)-@@@-Pan Sasin obraża mieszkańców Warszawy uważając ich za skończonych idiotów dających się nabrać na darmową komunikację.-@@@-I każdemu samochód i mieszkanie za darmo i działka na Marsie I po torebce na poobietnicowe wymioty.-@@@-pisior dla zdobycia władzy obieca wszystko, później oczywiście nic nie zrobi a winę zwali na wszystko i wszystkich-@@@-Korki to zmora Warszawy. W ubiegłym roku miasto było na 3. miejscu więc jest postęp :/ a pani Gronkiewicz się cieszy bo lata helikopterem. Brawo Panie Jacku! wierzę w Pana i bede na Pana glosowal, bo jak nie Pan to kto??? kwejk.pl/ups/dydus80"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25078435,a-po-sluzbie-zostal-ratownikiem-policjant-uratowal-tonaca-dziewczyne.html",A po służbie został ratownikiem. Policjant uratował tonącą dziewczynę,Będący po służbie policjant z Witnicy bez wahania wskoczył do wody i uratował topiącą się nastolatkę.,"Stała czujność. Nie tylko na służbie. Przykład?
St. sierżant Maciej Ziemianin z Witnicy spędzał czas z rodziną nad jeziorem w podgorzowskim Karninie.
W trakcie zabawy ze swoim czteroletnim synkiem usłyszał krzyk. Choć nie był w tej chwili na służbie, nie zignorował go. Dostrzegł topiącą się dziewczynę. Wypłynęła na tyle daleko od brzegu, że nie była w stanie stanąć na gruncie pod wodą. 
Ziemianin nie wahał się. Wskoczył do jeziora i migiem popłynął w kierunku nastolatki.
- Dziewczyna zaczęła „znikać” pod wodą, na szczęście policjant szybko do niej podpłynął i wyciągnął na powierzchnię wody. Chwilę później na miejsce dopłynął ratownik wodny, który przejął ją od policjanta i za pomocą bojki ratunkowej bezpiecznie sprowadził na brzeg - informuje podkomisarz Maciej Kimet z biura prasowego gorzowskiej policji.
CZYTAJ TAKŻE: Ratownik WOPR: Tonący porusza się jak spławik, góra-dół, nie krzyczy [ROZMOWA]",Zdjęcie ilustracyjne. (KPP w Żywcu.),
"https://wyborcza.pl/1,90539,11109080,Serialowe_premiery_tygodnia.html",Serialowe premiery tygodnia,"0
""Camelot"", ""Dynastia Tudorów"", ""Biuro ochrony"", ""Reguły gry"" i ""Magia kłamstwa""","Camelot
serial historyczny, Irlandia/USA/Wielka

Brytania/Kanada 2011, reż. Ciaran Donnelly, wyk. Joseph Fiennes, Jamie Campbell Bower, Eva Green
HBO sobota 22:00, środa 23:35
HBO 2 niedziela 20:15, wtorek 22:30

Kolejna wersja legendy o królu Arturze i rycerzach okrągłego stołu. Tym razem na poważnie, bo choć Morgana i Merlin znają magię, posługiwanie się nią wiąże się z dużym ryzykiem i pozbawia sił witalnych. Serial w doskonałej obsadzie - Eva Green, Joseph Fiennes, James Purefoy - porównywany był do pozycji HBO, ""Gra o tron"". Jednak temu porównaniu ""Camelot"" nie sprostał i zyskał znacznie mniejszą popularność. Na tyle małą, że producenci nie zdecydowali się nakręcić więcej niż 10 odcinków.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15537899,Czas_na_Stany_Generalne_nauki_polskiej__LIST_.html",Czas na Stany Generalne nauki polskiej [LIST],"5
Takie oddolne społeczne konsultacje otwarte dla wszystkich zainteresowanych. Dlatego zwrócimy się do największych, niekwestionowanych autorytetów polskiej nauki o pomoc w przygotowaniu Ankiety Generalnej Nauki Polskiej - piszą Jan Sowa i Aleksander Temkin, założyciele Komitetu Kryzysowego Humanistyki Polskiej.","Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego nie potrafi i nie chce słuchać świata nauki. Przyjmuje perspektywę wobec uniwersytetu zewnętrzną. Pani minister mówi i myśli o akademii jak o przedsiębiorstwie działającym w krótkoterminowej perspektywie. Mówi i myśli o niej jak o ośrodku stażowym, który ma dawać fach, produkować pracowników dla naszego peryferyjnego, nieinnowacyjnego rynku pracy.

Widać, że dla ministerstwa uniwersytet jest tylko kłopotem. Zarządzający szkolnictwem wyższym nie potrafią odpowiedzieć sobie na pytanie: po co w ogóle Polsce potrzebny jest uniwersytet? Perspektywa uniwersytetu jako laboratorium społecznego, zapewniającego formację intelektualną, oferującego wykształcenie w miejsce wąskiego fachu jest ministerstwu obca.

Dlatego trzeba mu dopomóc. Wpływ na kształt uczelni powinni mieć nie tylko urzędnicy i biurokraci, lecz przede wszystkim uczeni i obywatele. Trzeba, aby sam świat nauki, aby sam uniwersytet przejął odpowiedzialność programową za swój kształt i przyszłość. W obliczu bezprecedensowego kryzysu uniwersytet musi powiedzieć ""nic o nas bez nas"".

Czas na Stany Generalne nauki polskiej - oddolne społeczne konsultacje otwarte dla wszystkich zainteresowanych. Dlatego zwrócimy się do największych, niekwestionowanych autorytetów polskiej nauki, aby pomogły nam przygotować Ankietę Generalną Nauki Polskiej.

Dzisiaj zapowiedzieli pomoc m.in.: Henryk Samsonowicz, Andrzej Walicki, Ewa Wipszycka, Jan Woleński. Przy inicjatywie współpracować będą z nami przedstawiciele środowisk intelektualnych polskiej lewicy - Krytyka Polityczna, prawicy - Pressje, i liberalnego centrum - Res Publika Nowa.

Od początku współpracują z nami redaktorzy najambitniejszych intelektualnie pism młodego pokolenia. Z opublikowaną w internecie ankietą będziemy chcieli dotrzeć do każdego polskiego naukowca, do każdego polskiego instytutu naukowego. Uzyskane wyniki staną się podstawą obywatelskiego projektu ustawy o szkolnictwie wyższym, uniwersyteckiego głosu o uniwersytecie.

Można było żywić duże nadzieje związane z ostatnimi reformami. Nie jesteśmy zakochani w uniwersytecie sprzed 2011 roku. Był on miejscem, w którym koneksje towarzyskie, parafeudalne zależności odgrywały często ważniejszą rolę niż merytoryczne zalety pracowników. Takim miejscem pozostał do dzisiaj.

Reformy minister Kudryckiej nie naruszyły tej struktury, nie odblokowały możliwości młodym naukowcom, nie zmieniły procedur konkursowych, nie przyczyniły się do demokratyzacji życia akademickiego. Tym wyraźniej więc widać, że reforma uniwersytetu musi wyjść z samego uniwersytetu.

Pytania o jej możliwy kształt zawrzemy w naszej ankiecie.",,"To o czym dziś rozmawia polski intelektualista, jak się spotka z drugim polskim intelektualistą? - Teraz? O życiu społecznym zupełnie nie. Czasem o książkach. O żartach się rozmawia. Aha, od kilku lat rozmowy koncentrują się na walce o uniwersytety, gdzie są wprowadzane zasady konkurencji rynkowej, co może nam rozwalić naukę. No jasne. Jak miotła wolnego rynku przyszła na uniwersytety, to sobie o tym wreszcie rozmawiacie, bo własny tyłek boli. - Coś by wypadało odpysknąć na tę pańską nieprzyjemną uwagę, ale niestety nie odpysknę, bo ma pan świętą rację.-@@@-A od czego mamy Basen Narodowy?-@@@-Zbiorą się w Sali Gry w Piłkę? Tylko konkretnie w której?-@@@-Jednak co humaniści, to humaniści - jakie piękne umieją wymyślić nazwy! Komitet Kryzysowy Humanistyki Polskiej, Stany Generalne Nauki Polskiej... ...Może jeszcze Humanistyczny Komitet Ocalenia Narodowego? ;)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2156041.html",Wystawa o amerykańskich Ślązakach,"0
Lasso, kowbojski kapelusz z lat dwudziestych ubiegłego stulecia, maszynkę do krojenia kapusty i wiele innych przedmiotów codziennego użytku przywieźli mieszkający w USA Ślązacy, którzy od wielu lat co jakiś czas odwiedzają Stary Kraj. Jesienią eksponaty zostaną pokazane w Muzeum Śląska Opolskiego","W każdym przedmiocie kryją się historie i wspomnienia. Wiele z nich do dziś jest używanych przez śląskich - teksańskich farmerów, potomków pierwszych emigrantów, którzy przyjechali z Opolszczyzny do Teksasu w połowie XIX wieku. To oni w 1854 roku założyli pierwszą polską osadę Maria Panna. Istnieje ona do dziś i skupia 100 śląskich rodzin.

Pracę w niej zaczynał ksiądz prałat Franciszek Kurzaj, który wyjechał do Ameryki w 1986 roku na prośbę abp. Alfonsa Nossola. Od 1989 roku przywozi na Śląsk Opolski Teksańczyków, by mogli zobaczyć kraj przodków.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13053628,Czeski_Quisling.html",Czeski Quisling,"0
Pułkownik Emanuel Moravec błagał prezydenta Czechosłowacji, by zamiast zgadzać się na rozbiór państwa, wydał rozkaz walki z nazistowskimi Niemcami. Dlaczego zatem przeszedł do czeskiej historii jako symbol zdrady i zaprzaństwa?","Koniec września 1938 r. Wielka Brytania i Francja naciskają na Czechosłowację, by odstąpiła III Rzeszy region sudecki zamieszkany głównie przez Niemców. Londyn i Paryż nie zamierzają ryzykować wojny, by bronić sojusznika. Praga ogłosiła co prawda mobilizację, ale ani prezydent, ani premier nie wierzą w możliwość skutecznego oporu bez pomocy sojuszników.

28 września pułkownik Emanuel Moravec jedzie do Pragi. Prosi o rozmowę z prezydentem Edvardem Benešem. Obecny przy niej był też premier generał Jan Syrový. Moravec tak opisał tę wizytę.","Po zamachu na Heydricha i jego śmierci Moravec organizował wiece będące pokazem wiernopoddaństwa mieszkańców Protektoratu wobec III Rzeszy. Teoretycznie za nieobecność na wiecu mogła grozić kara śmierci. Na zdjęciu manifestacja w Pilźnie, Moravec na trybunie. (Fot. CTK)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22699257,mial-byc-pogrom-i-byl-ale-to-azs-zostal-rozgromiony.html",Miał być pogrom i był. Ale to AZS został rozgromiony,Olsztyńscy Akademicy ulegli w trzech setach Cerradowi Czarni Radom. To potężna niespodzianka.,"To miał być mecz, w którym faworyci z Indykpolu AZS Olsztyn mieli „rozstrzelać” siatkarzy z Cerradu.
Rezerwowi nie odmienili gry akademików
Jednak od początku mecz układał się pod dyktando gospodarzy z Radomia. Obydwa zespoły co prawda popełniały sporo błędów na zagrywce, jednak Czarni praktycznie nie mylili się w ataku. Indykpol AZS przegrywał już 4:9, by zniwelować stratę na 13:14. W kolejnych minutach akademicy znowu zaczęli popełniać błędy. Trener olsztynian Roberto Santilli wymienił niemal cały skład, jednak zmiennicy nie odmienili losów seta, wygranego ostatecznie przez radomian 25:17.",Meczy Indykpol AZS Olsztyn - Cerrrad Czarni Radom w sezonie 2016/2017 (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3281528.html",Triduum Paschalne rozpoczęte,"0
O pracę z młodzieżą i intensywną współpracę ze świeckimi zaapelował do kapłanów arcybiskup szczecińsko-kamieński Zygmunt Kamiński. W czwartek przed południem w archikatedrze metropolita odprawił ze swoimi księżmi mszę krzyżma świętego, która rozpoczęła obchody Triduum Paschalnego.","Triduum to trzy dni, które w Kościele katolickim przygotowują wiernych na nadejście największych świąt w roku kościelnym - Wielkanocy. Obchody Wielkiego Czwartku nawiązują do ostatniej wieczerzy, jaką ze swoimi apostołami spożył Jezus Chrystus niedługo przed pojmaniem w Ogrójcu. Wtedy Jezus ustanowił sakrament kapłaństwa i eucharystii, dlatego raz w roku na mszy krzyżma gromadzą się teraz w katedrze wszyscy księża ze swoim biskupem.

Wczoraj przed południem w archikatedrze św. Jakuba zebrało się ok. 300 kapłanów, a także siostry zakonne, klerycy z seminarium duchownego i ministranci. Koncelebrowanej mszy św. przewodniczyli wszyscy biskupi szczecińsko-kamieńscy na czele z metropolią Zygmuntem Kamińskim. Metropolita i kapłani odnowili przyrzeczenia kapłańskie, biskup konsekrował oleje święte: krzyża, który służy do udzielania sakramentu bierzmowania i chrztu, oraz olej do namaszczenia chorych.

- Módlmy się o powołania, bo brakuje nam księży - mówił biskup. - W każdej chwili bylibyśmy w stanie przyjąć do pracy 50 kapłanów, tymczasem tych, którzy są, nie omijają choroby.

Biskup mówił o kapłańskiej pracy. Swoim księżom postawił zadania, które przekazał biskupom papież Benedykt XVI w czasie ich ostatniej wizyty w Watykanie. Za priorytet uznał pracę z młodzieżą. - Odpowiadamy za młode pokolenie dziewcząt i chłopców nad Odrą i Bałtykiem - mówił Kamiński. - To trudne zadanie, bo jest to pokolenie, które było szczególnie blisko związane z naszym Ojcem Świętym, który teraz tam z niebieskiego okna spogląda na nas.

Metropolita podkreślił potrzebę współpracy Kościoła ze szkołami, uczelniami wyższymi, stowarzyszeniami i organizacjami młodzieżowymi. - Katecheza w szkole nie wystarcza do pełnej formacji - powiedział. Nakazał księżom organizować przy kościołach katechezy parafialne, zakładać duszpasterstwa młodzieży i oddziały katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży. Zaapelował także, bo podejmowali współpracę ze świeckimi, włączając ich w rady parafialne, grupy modlitewne, Akcję Katolicką itd.

Wieczorem w katedrze odbyła się msza święta Wielkiego Czwartku. Podczas niej biskup, tak jak Chrystus podczas ostatniej wieczerzy, obmywa nogi 12 mężczyznom. Po nabożeństwie do ciemnicy przeniesiono Najświętszy Sakrament.

Wielki Piątek

Tego dnia Kościół katolicki wspomina mękę i śmierć Chrystusa na krzyżu. To jedyny dzień w ciągu roku, kiedy w kościele nie odprawia się mszy świętej tylko tzw. Liturgię Krzyża. Uroczysta liturgia, podczas której biskup padnie na twarz przed odkrytym ołtarzem, potem odkryje przed wiernymi krzyż, a w końcu przeniesie Najświętszy Sakrament do grobu, rozpocznie się w szczecińskiej bazylice katedralnej o godz. 18.

Triduum Paschalne zakończy się w sobotę. W ciągu dnia we wszystkich kościołach będzie odbywało się święcenie pokarmów. O godz. 21 w katedrze szczecińskiej arcybiskup odprawi Liturgię Wigilii Paschalnej, podczas której poświęci wodę. Zaraz po niej procesją wokół katedry rozpocznie się msza rezurekcyjna, która obwieści zmartwychwstanie Chrystusa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23690665,dobry-duch-andrzej-milczanowski-ta-wladza-ma-juz-cechy-partii.html","""Dobry duch"" Andrzej Milczanowski: Ta władza ma już cechy partii bolszewickiej","Protest okrasiła instalacja pod szczecińskim sądem: liść z napisem ""Demokracja"" zżerany przez larwy z nazwiskami m.in. Erdogana, Piotrowicza i Kaczyńskiego.","„Przyjdź, zaprotestuj, dołącz się do żądania przywrócenia w kraju normalności!” – apelowali organizatorzy środowej manifestacji pod szczecińskim sądem. Na protest w obronie Sądu Najwyższego i niezależności sądów na placu Żołnierza przyszło ok. 200 osób. Były flagi narodowe i unijne, zrobione w domach transparenty i wielka instalacja: liść z napisem „Demokracja” zżerany przez larwy z nazwiskami – m.in. Erdogana, Piotrowicza i Kaczyńskiego.
„Chcemy pokazać władzy”
– W ostatnim tygodniu przed sejmowymi wakacjami upada ostatnia część sądownictwa, czyli Sąd Najwyższy – mówiła Anna Rybakiewicz z zachodniopomorskiego KOD-u [poza Komitetem Obrony Demokracji organizatorem szczecińskiej manifestacji była organizacja Refugees Szczecin walcząca z ksenofobią i rasizmem – przyp. az.]. – Jesteśmy tu razem, aby wesprzeć posłów opozycji w Sejmie i pokazać władzy, że nie zgadzamy się na upolitycznienie sądów.
24 ZDJĘCIA
„Weteranem” szczecińskich protestów jest Andrzej Milczanowski, weteran walki z komuną, więzień sumienia z czasów PRL-u, lider solidarnościowego podziemia w Szczecinie lat 80., a w nowych czasach m.in. szef MSW. Rybakiewicz nazwała go „dobrym duchem” protestów.
– W najbliższy piątek Sejm zadecyduje o kolejnych zmianach w ustawie o Sądzie Najwyższym. To jest wola autorytarna i nic więcej – mówił Milczanowski.
CZYTAJ TEŻ: „Na naszych oczach demokracja traci zęby. Idźcie pod sądy”. W prostych słowach o tym, dlaczego trzeba protestować
„Będziemy walczyć do końca”
– Praworządność jest deptana od trzech lat przy obojętności większości obywateli – ciągnął. – Regulacje prawne wprowadzane przez PiS są de facto regulacjami prezesa Kaczyńskiego. Według jednej z tych regulacji członkowie izby dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym mają zarabiać o 40 procent więcej niż sędziowie orzekający. To przecież idiotyzm połączony z korupcją!
Dawny działacz antykomunistycznego podziemia powiedział, że „ta władza ma już cechy partii bolszewickiej” i zakończył słowami: – Pokażmy obywatelom, że my o demokrację walczyć będziemy do końca. Trzymajmy się rodacy!
Anita Zdrojewska z zarządu zachodniopomorskiego KOD-u wzywała przeciwników władzy, „aby dzielili się swoimi spostrzeżeniami na temat zmian w kraju nawet z tymi, których nie lubią”.
– Idźcie i nauczajcie! – wezwała.
CZYTAJ TEŻ: Senator Platformy przed sądem: Trzeba powołać straż obrony wyborów",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,"Bardzo dobrze, że się zmobilizowaliście, szczecinianie! Gratulacje! Tak trzymać! I fajna oprawa graficzna-@@@-Starszy, pogubiony czlowiek. Smutne. :(-@@@-Jak zwykle za mało informacji o planowanym spotkaniu, z odpowiednim wyprzedzeniem. Kiedy kolejny protest? Powinien być dzisiaj - w Warszawie trwa i dlatego we wszystkich miastach powinny odbywać się spotkania.-@@@-Nie zgadzam się z panem Milczanowskim, ma cechy ale partii faszystowskiej. To jest socjalizm narodowy. Pocieszenie żadne , różnica niewielka ale jednak... Choć koniec prędzej czy później taki sam :-(-@@@-TO PRAWDA, KACZYZM = BOLSZEWIZM.-@@@-A ZACZEŁO SIĘ W WARSZAWIE ,TAK NIEWINNIE: ""SPIEPRZAJ DZIADU""!-@@@-Brawo, Panie Andrzeju!!:)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5985562,Prezydent_Lodzi_na_14_miejscu.html",Prezydent Łodzi na 14 miejscu,"0
Tygodnik ?Newsweek? opublikował wczoraj ranking prezydentów miast. Jerzy Kropiwnicki znalazł się w nim wyżej niż oceniają go łodzianie","Ranking pokrywa się częściowo z tym, który na zlecenie ""Gazety"" przeprowadziła ostatnio firma MillwardBrown SMG/KRC. U nas w pierwszej trójce znaleźli się prezydenci: Wojciech Szczurek (Gdynia), Tadeusz Ferenc (Rzeszów) i Rafał Dutkiewicz (Wrocław). W ""Newsweeku"" wygrał Piotr Przytocki z 47-tys. Krosna (w naszym sondażu Krosno nie było brane pod uwagę), drugie miejsce - Rafał Dutkiewicz (Wrocław), trzecie - Tadeusz Ferenc (Rzeszów).

Jerzy Kropiwnicki zajmuje 14 miejsce. W niedużym tekście, autorzy głównie chwalą Łódź, a nie samego prezydenta. ""Dziś miasto na powrót staje się ziemią obiecaną. Niedawno ""Financial Times "" uznał Łódź, obok Warszawy i Krakowa, za najbardziej rozpoznawalne miasto na świecie"" - piszą. Dodają jednak, że atutem Łodzi jest Manufaktura, lofty w starych fabrykach, że Łódź trzykrotnie z rzędu zdobyła tytuł Gmina Fair Play i wyróżnienie Złota Lokalizacja Biznesu. ""Łódź wyrasta na przemysłowego tygrysa i szybko nadrabia stracony czas"" - pisze tygodnik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13544484,Ordynacyjna_armata_platformy_oburzonych.html",Ordynacyjna armata platformy oburzonych,"20
W polityce niemal wszystko stało się możliwe. We Włoszech trzecią siłą w parlamencie jest Ruch Pięciu Gwiazd komika Beppe Grilla. Z Grillem nie chce się jednak wiązać ani centrolewica, ani Silvio Berlusconi, bo są świadomi, że to byłby sojusz na krótką metę. Nikt bowiem nie jest w stanie utrzymać koalicji z polityczną postmoderną, która obiecuje szczęście dla wszystkich.","W Polsce nie brakuje powodów do tego, by być oburzonym. Na tych nastrojach próbuje się żywić prawicowa opozycja wspierana przez znaczną część Kościoła. W najbliższą sobotę w historycznej sali BHP w dawnej Stoczni Gdańskiej dołączą do nich NSZZ ""Solidarność"" i OPZZ oraz przedstawiciele stu organizacji pozarządowych.

Chcą utworzyć Platformę Oburzonych - porozumienie tych, którzy poczuli się skrzywdzeni przez państwo. Chcemy skończyć z tym, że rządzący ignorują obywateli - deklarują organizatorzy. Stąd postulat zmiany ustawy o referendum, by po zebraniu 2 mln podpisów referendum musiało być rozpisane, a nie by jego ogłoszenie zależało od woli posłów.","Beppe Grillo, lider populistycznego Ruchu Pięciu Gwiazd, jest komikiem (Fot. Andrew Medichini AP)","matołom zawsze się zdaje że jak dorwą sie do władzy to zapanuje raj -typowym przykładem był niejaki Leper - dorwał się i..-@@@-""Na miejscu PO spalbym spokojnie"" zdanie klucz. Rzadzace elity moga byc spokojne, bo maja gdzies Polske i Polakow, rosnace bezrobocie, malejace place realne, rosnaca liczbe wykluczonych, milion rodzin, ktore nie sa w stanie placic czynszu i rosnacych w blyskawicznym tempie oplat za wode, scieki, dostawe ciepla, wywoz smieci, zblizajaca sie katastrofe demograficzna, sluzbe zdrowia, ktora niektorym przynosi niezle zyski, ale nie potrafi ratowac nawwet chorych dzieci. Rzady PO to TINA ( this is no alternative), bo jesli prawica dorwie sie do wladzy to ...-@@@-Populiści mają szanse dogadać się z nawiedzonymi,Polacy mają prawo popaść w totalny chaos.-@@@-Jak to fajnie że przestałem czytać te prawicowe wypociny w ich czasopismach, a radyjka grzybka słucham traktując je jako kabaret (jeszcze troche i tego w normalnej TV nie będzie wolno oglądać bo cała prawica czuje się sponiewierana), jak bym dalej szedł tą drogą to też bym był wykluczony!!!Przecie oni mają tak czaszki z mózgu wypłukane że głowa normalnego obserwatora tego cyrku boli!!! TO JUŻ PRZESTAJE BYĆ ŚMIESZNE TO JEST TRAGICZNE!!!!-@@@-a może chodzi o to, żeby coś się zmieniło w polsce a nie tylko kto rządzi. o tym cynglu z szechterówki nie pomyślałeś. aha, adaś co innego mówił-@@@-Trochę wyobraźni panie Mirosławie Czech. Jeśli jej panu brakuje służę swoją. Mamy 460 Jednomandatowych Okręgów Wyborczych a każdy z nich zamieszkały jest przez około 80 tysięcy obywateli, mieszkańców danej ziemi. Ci ludzie spośród siebie wybierają swego posła. Kandydatów jest tylu, ilu udało się zebrać wymaganą liczbę głosów poparcia. To jedyne kryterium by kandydować poza ograniczeniami nałożonymi przez sąd i kryterium wieku. Dobrze pan wiesz, że tak powinna wyglądać demokracja, jednak z sobie znanych powodów próbujesz pan robić ludziom wodę z mózgu. Dość tej pornografii politycznej!-@@@-Okręgi jednomandatowe zabetonują scenę polityczna na długie lata (albo na zawsze) między dwoma partiami, jak to jest w Wielkiej Brytanii czy w USA. Już widzę zachwyt w oczach działaczy Platformy i (nieco mniejszy) w oczach PiS. To obu partiom zapewni stabilne trwanie w parlamencie ale też uniemożliwi PiSowi stworzenie jakiejś antypeowskiej koalicji (np. z resztkami PSL, bo ich już nie będzie). Już sobie wyobrażam to sejmowe bicie piany! Co drugi dzień głosowania w sprawie wotum nieufności i nic więcej. Przecz całe cztery lata! Groza!-@@@-Czech dalej nie rozumie, że Kukiz jest nie tylko przeciwko kłamliwej i aroganckiej PO, ale ogólnie przeciwko starym dziadom zasiedziałym w sejmie od dziesiątek lat i oderwanych ciężko od rzeczywistości, co ostatnio udowodnił Stefan ""żryj szczaw"" Niesiołowski. Jest przeciwko Tuskowi, Kaczyńskiemu, Żelichowskiemu, Pawlakowi, Millerowi i innym którzy biją pianę, a nei służą Polsce i społeczeństwu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5773883,Ropa_dzieckiem_kryzysu.html",Ropa dzieckiem kryzysu,"0
Na ile niestabilne i bijące rekordy wszech czasów ceny ropy naftowej wpłynęły na kłopoty amerykańskich banków? I czy stały za wzrostami cen kraje OPEC od dawna skłócone z Ameryką - największym konsumentem paliw kopalnych?","Wzrastające ceny ropy naftowej doprowadziły do niewypłacalności część amerykańskiego społeczeństwa. Społeczeństwa przyzwyczajonego do wygody i rozrzutności. Obywateli kraju, w którym nawet po gazetę do kiosku jedzie się spalającym litry benzyny samochodem. Biedniejący obywatele nie chcieli zrezygnować z wygody - zamiast tego zrezygnowali ze spłacania kredytów. Tych największych, bo hipotecznych. Wpadając w spiralę długów pociągnęli za sobą banki - i to te największe. System naczyń połączonych wywołał niepokoje i panikę inwestorów na największych giełdach papierów wartościowych świata - w Tokio, Londynie, Moskwie. Ten sam niepokój pojawił się na giełdach towarowych - ceny ropy zaczęły rosnąć napędzając pozostałe ceny w globalnej gospodarce. Początek października 2008 r. to kolejny etap ""wielkiego kryzysu"" na międzynarodowych rynkach finansowych - teraz już coraz częściej porównywanego przez ekonomistów do ""wielkiego kryzysu"" lat 30. ub. wieku. Co więcej - już po względnej stabilizacji cen paliwa na poziomie niemal 100 dolarów za baryłkę - najnowsze doniesienia mówią o kolejnym wzroście cen. Tym razem winę ponoszą za to amerykańscy kongresmeni, którzy najpierw odrzucili plan ratunkowy Paulsona mający ratować amerykański sektor bankowy, zaś teraz mówią, że zamierzają go ocalić.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24081983,nie-tylko-liczba-glosow-decydowala-oto-rekordzisci-i-pechowi.html",Nie tylko liczba głosów decydowała. Oto rekordziści i pechowi przegrani,"Piotr Mielec otrzymał najwięcej głosów wśród kandydatów do rady miasta, natomiast Aleksander Iszczuk miał najmniejsze poparcie wśród osób, które wywalczyły mandat radnego. Kilku kandydatów otrzymało znacznie więcej głosów, ale do rady miasta się nie dostało.","W pierwszym okręgu najwięcej głosów otrzymała Elżbieta Bień z KO (1764) i to dziwić nie może, ponieważ radna od 2002 roku zasiada w radzie miasta i w każdych wyborach należy do kandydatów, którzy otrzymują największe poparcie. Z jej komitetu dostał się do rady także Tomasz Kaliszan (505), więcej głosów w tym okręgu otrzymały Sylwia Borgul z PiS (551) i Sandra Cierniak z KWW Arkadiusza Wiśniewskiego (819), jednak obie panie w podziale mandatów już brać udziału nie mogły.",Aleksander Iszczuk (ROMAN ROGALSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25151148,wieza-kosciola-w-remoncie-jego-brak-wytykal-ks-kneblewskiemu.html",Wieża kościoła w remoncie. Jego brak wytykał ks. Kneblewskiemu biskup Tyrawa,"Rozpoczął się remont wieży kościoła na placu Piastowskim. Przeprowadza go nowy proboszcz, ks. Krzysztof Buchholz. Brak podjęcia prac był jedną z przyczyn odwołania z funkcji wzbudzającego kontrowersje ks. Romana Kneblewskiego.","Rusztowania przy wieży kościoła pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa na placu Piastowskim stoją już od dwóch tygodni, właściwe prace rozpoczęły się kilka dni temu. Drewniana konstrukcja wieży jest w bardzo złym stanie. Na jej remont oraz prace związane z odnowieniem dachu parafia otrzymała w tym roku dotację w wysokości 90 tys. zł z puli miejskiego konserwatora zabytków. Ale to nie wystarczy. Pieniądze na remont wieży zbierane są po mszach wśród parafian. 
Nowy proboszcz, ks. Krzysztof Buchholz, wcześniej urzędujący w Fordonie, skrupulatnie się z nimi z tych finansów rozlicza. Na kolejnych mszach wymienia, jakimi kwotami parafia już dysponuje. - Przez ostatnie dwie niedziele do skarbony oraz na koncie bankowym zebraliśmy 4 959,88 zł. Do sfinansowania tej inwestycji potrzebujemy jeszcze 59 tys. zł - poinformował w ostatnią niedzielę (1 września). W pierwszej połowie sierpnia podczas niedzielnej zbiórki udało się zebrać ponad 6,6 tys. zł. W jedną z wcześniejszych - ponad 5 tys. zł. Pieniądze są potrzebne na zapewnienie wkładu własnego, potrzebnego do wykorzystania dotacji, jakie parafia otrzymała na renowację wieży.",Rozpoczął się remont wieży kościoła pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa na Placu Piastowskim w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),Dobra informacja
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25069923,kulturalnie-polecamy-kolorowe-regaty-w-wenecji.html",Kulturalnie polecamy. Kolorowe regaty w Wenecji,"Jak co roku w pierwszą niedzielę września Wenecja zgromadzi się wzdłuż Canale Grande, by obserwować regaty. Na wodę wypływają kolorowe łodzie, niektóre z nich przystrojone kwiatami czy liśćmi palmowymi. Malownicze regaty są uwielbiane przez turystów, ale doceniają je także Wenecjanie, uznając za jedno z wydarzeń, które stanowi o duszy poprzecinanego kanałami miasta.","Regata Storica di Venezia (czyli Historyczne Regaty Weneckie) to, jak sama nazwa wskazuje, wydarzenie z imponującymi tradycjami. Niektórzy badacze twierdzą, że pierwszy wyścig wzdłuż Canale Grande odbył się w połowie X w., gdy piraci porwali młodą mieszkankę Wenecji, a grupa mężczyzn rzuciła się za nimi w pościg, wściekle wiosłując. Wszystko skończyło się dobrze, kobietę uwolniono, a Wenecjanie zyskali nową tradycję. 
Jeśli ta romantyczna wersja wydarzeń państwu nie odpowiada, z większą dozą pewności można przyjąć, że regaty odbywały się już w XIII w. Pierwsze historyczne zapiski dotyczące tego wydarzenia pochodzą z 1274 r. Władze miasta wspierały ten sposób spędzania wolnego czasu, uznając przy okazji, że przygotowanie do regat może stanowić dobry trening dla młodych mężczyzn, których umiejętności będą mogły się przydać podczas morskich bitew. ",Wenecja (Getty Images),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2968421.html",Prawne porady za darmo w biurze eurodeputowanego,"0
Od 19 października w biurze europosła Stanisława Jałowieckiego będzie działać punkt konsultacyjny praw człowieka i obywatela. Można tam będzie uzyskać pomoc w sprawach wymagających interwencji w instytucjach Unii Europejskiej","Inicjatorami powołania biura jest Jałowiecki oraz Międzywydziałowy Instytut Prawa i Administracji Uniwersytetu Opolskiego. - Takie biuro to pomoc dla opolan, ale i szansa dla naszych studentów, którzy będą mogli się dokształcać, udzielając porad - stwierdził kierujący instytutem prof. Leszek Stadniczenko. - Porady są bezpłatne i chciałbym zachęcić opolan, aby z nich korzystali - dodał Stanisław Jałowiecki.

Biuro będzie otwarte w co drugą środę między godz. 15 a 17.30. Pokieruje nim Joanna Ryszka, jednak porad będą też udzielać inni pracownicy instytutu oraz studenci. - Będziemy pomagać pisać petycje do Parlamentu Europejskiego oraz skargi do europejskiego rzecznika praw obywatelskich. Na pierwszym spotkaniu zorientujemy się, czego petent oczekuje, wskażemy, jakie dokumenty musi zgromadzić. Dopiero na drugim będziemy udzielać konkretnych porad - mówi Joanna Ryszka.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1512120.html",Kolejna debata o Unii,"0
Unia pomoże nam zbudować racjonalną politykę gospodarczą! - Przeciwnie, da nam tylko bezrobocie i biurokrację! - takimi argumentami przerzucali się przedstawiciele SLD, UP, PO, LPR i UPR na wczorajszej debacie","To kolejna debata poświęcona Unii Europejskiej na uniwersytecie zorganizowana przez NZS. Tym razem w roli eurosceptyków wystąpili: poseł Piotr Krutul (LPR) i Janusz Korwin-Mikke (UPR). Unii bronili: Lech Dzienis (PO), Krzysztof Bil-Jaruzelski (SLD) i Mirosław Hanusz (UP).

Dyskusja na najwyższe obroty weszła już na wstępie. Korwin-Mikke przekonywał, że unijna biurokracja dobije i tak słabującą Polskę, tak jak to stało się z NRD. Krutul z kolei stwierdzał, że bezrobocie po akcesji wzrośnie o 25 proc.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19719718,igrzyska-smierci-po-polsku.html",Igrzyska śmierci po polsku,"0
Co Katniss Everdeen mówi o sytuacji młodych i dlaczego starsze pokolenie nie chce tego usłyszeć","Agata Sikora - kulturoznawczyni, doktor nauk humanistycznych, krytyczka literacka.

Wszyscy niby znają tę piosenkę, a szczególnie jej chwytliwy refren: ""Wyrwij murom zęby krat"". Jako osoba urodzona w 1983 r. zawsze miałam jednak problem z ""Murami"": co z trzecią zwrotką i zakończeniem?

Zwalali pomniki i rwali bruk, ten z nami, ten przeciw nam
Kto sam, ten nasz najgorszy wróg, a śpiewak także był sam
Patrzył na równy tłumów marsz, milczał wsłuchany w kroków huk
A mury rosły, rosły, rosły, łańcuch kołysał się u nóg.",Demonstracja KOD w obronie Lecha Wałęsy. 27.02.2016 Warszawa (Fot. Kuba Atys / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20367715,szczyt-nato-w-warszawie-po-co-przyjezdza-prezydent-barack-obama.html",Szczyt NATO w Warszawie. Po co przyjeżdża prezydent Barack Obama?,"3
Jakie plany ma prezydent USA? Co chce osiągnąć? - na te pytania odpowiadali w przededniu szczytu NATO najważniejsi doradcy Białego Domu.","Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>


Po północy z czwartku na piątek prezydencki samolot Air Force One wylądował w Warszawie, gdzie czekało już ok. 200 agentów Secret Service, którzy mają zapewnić Obamie bezpieczeństwo. Po noclegu w hotelu Marriott amerykański prezydent zacznie piątek od spotkania z przywódcami UE: Donaldem Tuskiem, przewodniczącym Rady Europejskiej (którego Amerykanie wciąż wymawiają jako ""Task"") i Jeanem-Claude'em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Tematem będzie sytuacja po Brexicie (czyli referendum, w którym Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z Unii).",Barack Obama (Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster)),"Prezydent Obama przyjeżdza po to, żeby wytłumaczyć Prezydentowi Dudzie, co jest ważniejsze konstytucja, czy prezes parti.-@@@-Jak to po co? Aby dostąpić zaszczytu uściśnięcia dłoni p.o. prezydenta Dudy.-@@@-"" ................ Po co przyjeżdża prezydent Barack Obama? "" Może mu pokazali obecny Parlament i obrady, nie mógł uwierzyć że tacy rządzą krajem..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1169905.html",Euroland: Inwestycje w górę,"0
Kapitał płynie do krajów Unii Europejskiej szerokim strumieniem - wynika z raportu Europejskiego Banku Centralnego. W trzecim kwartale firmy z całego świata zainwestowały tam aż 6,2 mld dol!","Do września nadwyżka zagranicznych inwestycji bezpośrednich i kapitałowych w krajach Piętnastki nad ich odpływem wyniosła aż 25,1 mld dol.! Tak spektakularnego zainteresowania Europą nie notowano już dawno, pomimo trudności największych gospodarek kontynentu: Niemiec i Francji, które borykają się z szybko rosnącymi deficytami budżetowymi. Prognozy gospodarcze dla Eurolandu też nie są zachęcające: w tym roku tempo wzrostu PKB w 12 krajach Unii, które posługują się wspólną walutą wyniesie tylko 0,8 proc.",,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22129265,konferencja-prasowa-grzegorza-schetyny-co-dalej-z-ustawa-o.html",Konferencja prasowa Grzegorza Schetyny. Co dalej z ustawą o Sądzie Najwyższym?,"Prawo i Sprawiedliwość przegłosowało ustawę o Sądzie Najwyższym. Wczoraj w całej Polsce do późnych godzin nocnych trwały protesty niezadowolonych osób, które nie zgadzały się z proponowanymi zmianami. Zobaczcie na żywo, co dzieje się teraz w Sejmie i Senacie.",,,"Schetyna jak zwykle bełkot "" na bieżąco "" czyli nie wiem co robić. Dlaczego musimy być skazani na takie przywództwo. Schetyna weź się do roboty"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23540215,wojewoda-poprosil-o-kontrole-aby-odebrac-wlasnosc-terenu-westerplatte.html",Wojewoda próbuje odzyskać Westerplatte od Gdańska. Poprosił MSWiA o kontrolę,"Należący do miasta Gdańska i kontrolowany przez prezydenta Pawła Adamowicza teren na Westerplatte najpierw chciało kupić Muzeum II Wojny Światowej. A gdy spotkało się z odmową, do gry wkroczył wojewoda pomorski, który próbuje odzyskać nieruchomość od gminy.","Pod koniec maja wojewoda pomorski Dariusz Drelich (PiS) wystąpił do ministra spraw wewnętrznych i administracji o zbadanie, czy miasto Gdańsk zgodnie z prawem otrzymało od Skarbu Państwa grunt na Westerplatte. Przekazanie samorządowi tego terenu nastąpiło w roku 1993. Na podobnej zasadzie przekazano Gdańskowi w tamtych latach ok. 34 tys. innych działek gruntowych, a w całym kraju podobne procesy zachodziły we wszystkich samorządach.
Wojewoda Drelich prosi prezydenta Adamowicza, by się wstrzymał","Spotkanie z historią na Westerplatte. Inscenizacja historyczna bitwy na Westerplatte w 1939 roku, przygotowana przez miasto Gdańsk i Muzeum Historyczne Miasta Gdańska (BARTOSZ BANKA)","Jest sposób.Niech drelich poszczuje swoich weekendowych bojówkarzy i zbombarduje teren z jakiegoś pisowskiego pancernika.Po siedmiu dniach niech odgrzybi,odszczurzy i każe bojówkom zagrabić liście.
Potem to już tylko msze i pomniki smoleńskie.Raj.-@@@-Można by postawić pomnik Lecha Kaczyńskiego, bohaterskiego obrońcy Westerplatte, nieważne, że wtedy nie było go na świecie .....-@@@-Cóż. Może kacza armia powinna podpłynąć jakimś pancernikiem. Jeśli jeszcze mamy. Jak nie mamy, to trochę klops, bo ani UE, ani Nato raczej nie pożyczą. Za to idę o zakład, że Władimir Władimirowicz chętnie wesprze oblężenie Westerplatte.-@@@-Niech drelich wyśle oddziały NKWD i odzyska teren. Tak zwyczajnie, po bolszewicku.-@@@-PISuar planuje na Westerplatte urządzić Międzynarodowe Wyścigi Kaczek!-@@@-Oj pazerny ten drelich, pazerny-@@@-Powrót do określenia WOLNE MIASTO GDAŃSK.-@@@-PiSowcy to rak toczacy nasz kraj. My naród musimy zastosować mocna chemioterapię w czasie wyborów aby tego raka unicestwić."
"https://wyborcza.pl/1,97654,8215776,Uwaga_na_ulge_na_dzieci.html",Uwaga na ulgę na dzieci,"0
Wakacje to czas, w którym dzieci, a raczej młodzież, szukają sposobów, by sobie dorobić do kieszonkowego. Ale uwaga! Zamiast tego mogą jednak odebrać rodzicom... podatkową ulgę na dzieci","A wszystko przez to, że ulga przysługuje rodzicom, jeśli ich dziecko nie będzie miało w ciągu roku dochodów przekraczających 3089 zł. Specjalny komunikat w tej sprawie wydało nawet Ministerstwo Finansów. - Rodzice planujący skorzystać z ulgi prorodzinnej powinni podczas podejmowania decyzji o wakacyjnej pracy swoich dzieci zwrócić szczególną uwagę na limit wysokości dochodu, jaki młodzież może osiągnąć, nie pozbawiając rodziców możliwości skorzystania z ulgi - przypomniało. Żeby potem nie było rozczarowania.",Dzieci (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16893961,Putin_szkoli_partyzantow.html",Putin szkoli partyzantów,"24
Rosja przygotowuje młodzieżową ?piątą kolumnę? w republikach postradzieckich. Mężczyźni pod okiem rosyjskich instruktorów uczą się strzelać i walczyć wręcz.","Skuteczna operacja rosyjskich zielonych ludzików na Krymie i w Donbasie obudziła czujność władz w wielu państwach postradzieckich. Okazuje się, że pod przykrywką obozów młodzieżowych Moskwa wszędzie szkoli ""piątą kolumnę"".

Komandosi dzielą się wiedzą

Białoruskie zrzeszenie Kazaczij Spas od lat prowadzi ""działalność patriotyczną"" wśród młodzieży. Na przykład organizuje obozy treningowe, na których chłopcy uczą się posługiwać bronią oraz przechodzą szkolenie dywersyjne. Instruktorami często są Rosjanie.","Chłopcy z państw postradzieckich na obozie treningowym, prawdopodobnie latem 2014 r., w Kirgistanie (vk.com)","Bez ogródek: Polsce potrzebna jest ustawa antyterrorystyczna przeciwko sowieckim trollom i ich ""pożytecznym idiotom"". Propagowanie poglądów putlerowskich powinno być karane jak propagowanie nazizmu i antysemityzmu (to jedno i to samo). Natomiast nie może przybrać to rozmiaru amerykańskiej paranoi podsłuchów i prowokacji. Przed tym trzeba nas bronić. Kompromis jest trudny, ale w efekcie każdy wpis ""naszkrysmki"" powinien być kasowany, ale plant, który go umieszcza nie może być z automatu traktowany jako szpieg GRU.-@@@-Wszystko już było. Tylko kiedyś nazywało się to Volksdeutscher Selbstschutz, teraz pewnie Национальная Новороссийская Гвардия- tak czy inaczej, bandycka hołota.-@@@-Putin uczy się od najlepszych, vide USA w Ameryce Południowej-@@@-Takie organizacje są wszędzie, wystarczy przejrzeć na Youtubie filmiki z takich obozów, w Polsce też. Wyjątek stanową szkolenia gdzie przygotowywano przyszłych Majdanowców.-@@@-""Okazuje się, że pod przykrywką obozów młodzieżowych Moskwa wszędzie szkoli ""piątą kolumnę"". Ale to chyba normalne w imperiach, nie? Wiecie, ja ostatnio byłem w Londynie, w Królewskim Muzeum Artylerii. No i tam były akurat urodziny jakiegoś dziecka i dzieci w wieku 6-11 lat (sprawdziłem na ich stronie, dla takich urządzają urodziny) z twarzami umalowanymi w kamuflaż uczyły się strzelać z działa. I to nie całkiem na sucho - żołnierze w spreparowane denko łuski wkładali spłonki, więc trochę huku i dymu było. Pamiętam komunizm, ale aż takiego militaryzmu dla dzieci sobie nie przypominam. A potem byłem jeszcze w Imperial War Museum, i ono było bardziej militarystyczne od jakiegokolwiek muzeum wojskowego jakie widziałem za komunizmu w kilku krajach bloku. A wy mi tu piszecie że szkolenie wojskowe młodzieży to coś strasznego. Wiecie co to harcerstwo, gdzie je wymyślono i po co? Czym ten pierwowzór różni się od tego, co opisujecie? -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu-@@@-A u nas Braun proponuje: Kościół, szkoła, strzelnica!. Kto, jak kto, ale Putin potrafi rozgrywać polską prawicę.-@@@-Na terenie Polski i Zachodu działają rosyjskie i ukraińskie web brygady, czemu jeszcze nikt nie wpadł na prosty pomysł, że na terenie Rosji i Ukrainy też powinny działać nasze? Pokazywać życie na Zachodzie, walczyć z wymierzoną w nasz kraj propagandą. Kiedyś była Wolna Europa - czas ją zrobić w wersji webowej. Wywiady z dysydentami, informacje o złodziejstwach i brutalności władz - czas to wszystko reaktywować. Czas na ofensywę propagandową Zachodu na Wschód.-@@@-""U nas dawno nie było wojen, a Rosjanie mają w tym doświadczenie."""
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6635558,Lubuskie__Odznaczenia_na_20_lecie_wolnosci.html",Lubuskie: Odznaczenia na 20-lecie wolności,"0
Podczas obchodów 20. rocznicy czerwcowych wyborów, kilkadziesiąt osób zasłużonych dla wolnej Polski otrzyma odznaczenia od prezydenta RP, marszałka województwa i władz Gorzowa.","Na uroczystej sesji sejmiku poświęconej 20. rocznicy pierwszych wolnych wyborów tytuł Honorowego Obywatela Województwa Lubuskiego otrzyma 10 pierwszych parlamentarzystów z ówczesnych województw gorzowskiego i zielonogórskiego z obozu Solidarności. 4 czerwca 1989 r. do Sejmu i Senatu dostali się: Jarosław Barańczak, Stanisław Bożek, Andrzej Gabryszewski, Stefania Hejmanowska, Edward Lipiec, Włodzimierz Mokry, Walerian Piotrowski, Marek Rusakiewicz, Tadeusz Sierżant i Stanisław Żytkowski.

Ponadto kilkanaście osób działających w podziemiu i zasłużonych dla polskiej demokracji zostanie wyróżnionych tytułem Zasłużony dla Województwa Lubuskiego. Jeszcze 26 maja odbędzie się posiedzenie kapituły, która zatwierdzi ostateczną listę, najprawdopodobniej, 14 osób. Wiadomo już, że wśród nich są m.in: Władysław Droś, Ignacy Dryjański, Stanisław Iwan, Bogusław Malicki i Genowefa Sapa.

Kilka dni wcześniej, 1 czerwca odbędą się uroczyste czerwcowych wyborów w Gorzowie. W imieniu prezydenta RP, jego doradca Marek Surmacz wręczy odznaczenia kombatantom, opozycjonistom oraz osobom aktywnie działającym na rzecz demokracji w Polsce. Krzyż Oficerski Odrodzenia Polski otrzyma Franciszek Kopacz oraz pośmiertnie Stanisław Otulatowski. Krzyż Kawalerski Odrodzenia Polski: Teresa Klimek, a także Zenon Kwiatek, Ksawery Tuczejko, Aleksander Polkowski, Stanisław Galda i Jan Prusinowski. Złoty Krzyż Zasługi otrzymają Anna Szlachciuk i Augustyn Wiernicki.

- To są odznaczenia przyznane przez prezydenta w ciągu ostatnich kilku miesięcy mieszkańcom Gorzowa i województwa, ale osoby odznaczone, najczęściej z racji wieku czy chorób nie były w stanie przyjechać do Warszawy na zaproszenie prezydenta. Chciałem uroczyście wręczyć odznaczenia podczas gorzowskich obchodów 3 maja, ale wojewoda Helena Hatka i jej urzędnicy zaproponowali wręczenie odznaczeń w kameralnych warunkach w urzędzie, zamiast pod pomnikiem marszałka Piłsudskiego - tłumaczy Marek Surmacz. - Nie zgodziłem się na taką formułę. Z szacunku powinni je otrzymać publicznie.

Radni także uhonorują zasłużonych gorzowian. Honorowe Obywatelstwo Gorzowa otrzyma Bronisław Żurawiecki, a 19 osób odznaki Zasłużony dla Miasta Gorzowa. Honorową odznakę otrzymają także dwie organizacje, w których działali opozycjoniści: Regionalna Komisja Wykonawcza i Ruch Młodzieży Niezależnej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23298165,uroczystosc-w-palacu-prezydenckim-wzgorze-tumskie-pomnikiem.html",Uroczystość w pałacu prezydenckim. Wzgórze Tumskie Pomnikiem Historii,"Biskup płocki Piotr Libera i ks. Stefan Cegłowski, proboszcz płockiej katedry, odebrali w piątek od prezydenta Andrzeja Dudy rozporządzenie nadające Wzgórzu Tumskiemu i świątyni status Pomnika Historii. Płock ma od piątku 5. na Mazowszu i 91. w Polsce obiekt wyróżniony tym tytułem.","Na liście Pomników Historii znalazły się prócz wzgórza m.in.: Święta Lipka – sanktuarium pielgrzymkowe, Krasiczyn – zespół zamkowo-parkowy, Lidzbark Warmiński – zamek biskupów warmińskich, Rogalin – zespół pałacowy z ogrodem i parkiem, a także Kwidzyn – zespół katedralno-zamkowy.
Płocka katedra pomnikiem historii jak Jasna Góra albo Biskupin czy Grunwald?
Pomnik Historii to tytuł przyznawany od 1994 r. zabytkom o szczególnej wartości historycznej, naukowej i artystycznej, utrwalonym w powszechnej świadomości i mającym duże znaczenie dla dziedzictwa kulturowego. Do dziś to najwyższe wyróżnienie nadano nieco ponad stu zabytkom. Płockie Wzgórze Tumskie dostało ten tytuł jako 91. w Polsce.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
 Transmisja #NaŻywo od godz. 12.00 na stronie 
http://www.
prezydent.pl
 #PomnikiHistorii
33
09:57 - 20 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Dlaczego ten tytuł jest tak ważny? – To zaszczyt, szansa na popularyzację naszej świątyni i ukrytej w jej podziemiach największej piastowskiej nekropolii, ale także większe szanse w staraniach o ministerialne dotacje – tłumaczył na łamach „Wyborczej” ks. Cegłowski.",Tak wyglądała uroczystość w pałacu prezydenckim (MATERIAŁY PRASOWE),"""Do dziś to najwyższe wyróżnienie nadano nieco ponad stu zabytkom""

A na dostępnych listach są 94.-@@@-libera - piewca kato-NAZIZMU"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23514904,reakcja-na-korki-i-zamieszanie-z-parkingami-zikit-przestanie.html","Reakcja na korki i zamieszanie z parkingami: ZIKiT przestanie istnieć, powstaną cztery jednostki",Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu w Krakowie przestanie istnieć. Jego zadania przejmą cztery różne jednostki. To reakcja prezydenta Jacka Majchrowskiego na niezadowolenie mieszkańców z korków w mieście i braku miejsc parkingowych.,"Zgodnie z ogłoszonym w piątek planem ZIKiT przejdzie głęboką restrukturyzację. Przekształci się on w Zarząd Dróg, który będzie odpowiadał jedynie za utrzymanie dróg, pasów drogowych oraz torowisk. Pozostałe kompetencje dzisiejszego molocha przejmą istniejące jednostki: Zarząd Inwestycji Miejskich, Zarząd Zieleni Miejskiej (zaopiekuje się chodnikami) oraz nowa jednostka: Magistracki Wydział Transportu – Miejski Inżynier Ruchu.
Skąd ta potrzeba zmian?
ZIKiT to jedna z instytucji budzących największe emocje w Krakowie. Podlegają jej sprawy bezpośrednio związane z codziennym życiem mieszkańców, np. ustalanie rozkładu jazdy komunikacji miejskiej, budowa torowisk czy dróg. Powstał z połączenia Krakowskiego Zarządu Komunalnego oraz Zarządu Dróg i Transportu, by koordynować wszystkie sprawy związane z komunikacją i transportem. Teraz znów czeka go podział. Nowa struktura ma wejść w życie od września.
Skąd potrzeba zmian w ZIKiT? – W pierwszym tygodniu października ubiegłego roku doszło do niezrozumiałego dla mnie paraliżu miasta. Zażądałem wówczas działań naprawczych. Jednakże stopień kontrowersji związanych z tą jednostką nie zmniejszył się. Nie jestem głuchy na głosy mieszkańców. Wiem, że działania ZIKiT są dla nich nie zawsze zrozumiałe i czytelne – mówił prezydent Jacek Majchrowski.
Przyznał, że wykonanie niektórych działań wymykało się spod kontroli, ale decyzji o reorganizacji nie chciał podejmować pod wpływem emocji, czyli np. zaraz po październikowym „czarnym wtorku”, gdy Kraków stanął w korkach w związku z prowadzonymi w mieście remontami oraz złą pogodą. Potem była zwołana przez PiS nadzwyczajna sesja na tematy komunikacyjne. Do reorganizacji dochodzi dopiero teraz, po ośmiu miesiącach i długich analizach.
Miejski Inżynier Ruchu
– Nadszedł czas, by wszystkie inwestycje drogowe przejął Zarząd Inwestycji Miejskich – zaznaczył w piątek prezydent, tłumacząc, że zajmowanie się sprawami publicznymi wymaga specjalizacji, co najlepiej widać po działaniu Zarządu Zieleni Miejskiej. – Trzy lata temu wydzieliłem zieleń z ZIKiT i już dziś widzimy namacalne dowody, że taka specjalizacja działa doskonale i jest ciepło przyjmowana przez mieszkańców. To doświadczenie skłania mnie do kolejnego kroku, który usprawni funkcjonowanie miasta – dodał.
W lipcu prezydent zaproponuje więc radnym, by w magistracie stworzyć nową jednostkę: Wydział Transportu – Miejski Inżynier Ruchu, który zajmie się organizacją transportu publicznego.
Majchrowski zaznaczył, że Zarząd Dróg (czyli to, co pozostanie z ZIKiT), któremu zostanie tylko dbanie o jakość torowisk i dróg, nadal będzie miał co robić: – To ogromny zakres zadań, biorąc pod uwagę 200 kilometrów torowisk, 1300 kilometrów dróg publicznych, 1200 kilometrów dróg wewnętrznych oraz obiekty inżynierskie: mosty, przepusty, wiadukty.
Radny PiS Michał Drewnicki, który przysłuchiwał się wystąpieniu prezydenta, komentował, że reorganizacja ZIKiT to dla niego gorzka satysfakcja, bo „prezydent wreszcie zareagował pod presją mieszkańców i radnych PiS”.
– Jeszcze wczoraj pytaliśmy go, jak zamierza radykalnie naprawić funkcjonowanie ZIKiT. Dobrze, że po tylu miesiącach zorientował się, że ta miejska instytucja nie działa prawidłowo. Mamy problemy z przeciągającymi się remontami, z ciągłym wybrzuszaniem się szyn i torowisk, z miejscami parkingowymi – narzekał Drewnicki.
Bez formalnej likwidacji
Jacek Majchrowski nie chce na razie zdradzić, kto pokieruje poszczególnymi zadaniami i jednostkami. – Ta idea reorganizacji musi być teraz przekuta w projektów uchwał i zarządzeń, tak by dokumenty te weszły na lipcowa sesję – mówił.
Zaznaczył tylko, że ZIKiT nie przejdzie formalnej likwidacji, bo takowa oznaczałaby m.in. wypowiadanie umów pracownikom, negocjacje ze związkami zawodowymi. Nieoficjalnie słyszymy, że Łukasz Franek – dotychczasowy wiceszef ZIKiT ds. transportu – może kierować instytucją nadal odpowiadającą za transport, która wejdzie do struktur urzędu miasta.
Iwona Król (wicedyrektor ZIKiT do spraw inwestycji) ma przejść do Zarządu Inwestycji Miejskich, a Andrzej Olewicz (wicedyrektor ZIKiT do spraw infrastruktury) będzie odpowiedzialny za wszystkie remonty w mieście.
Ucieczka do przodu?
Ruch prezydenta odbierany jest jako „ucieczka do przodu”. Korki na drogach i brak miejsc parkingowych to obok tzw. betonowania Krakowa problemy, które wyrastają na główne tematy nadchodzącej kampanii wyborczej. Obu poświęcono już nadzwyczajne sesje radnych. Ta dotycząca problemów komunikacyjnych zaowocowała nawet powołaniem z inicjatywy mieszkańców specjalnej komisji, która wzięła pod lupę strefy płatnego parkowania. Po reorganizacji ZIKiT strefami zajmie się magistracki wydział transportu.
– Generalnie nie mam nic przeciwko akcji słupkowania, dzieje się tak na całym świecie i u niektórych krakowian też znajduje ona zadowolenie, nie ulega jednak wątpliwości, że w tej sprawie wymagane są pewne korekty – mówił dziennikarzom Jacek Majchrowski.
Wprowadzając zmiany w ZIKiT prezydent chce osłabić zarzut o niepanowanie nad tym, co dzieje się na krakowskich drogach, który w kampanii wyborczej będą mu na pewno stawiać konkurenci.",Jacek Majchrowski (JAKUB WŁODEK),"Dobrze gdyby Łukasz Franek kontynuował swoją pracę, bo jest zdecydowanie najlepszym urzędnikiem jakiego kiedykolwiek miał Kraków.

Tacy ludzie jak on - o takiej wrażliwości społecznej i pełni profesjonalizmu - są prawdziwym skarbem dla naszego miasta.

Szkoda, że nie startuje w wyborach na prezydenta Krakowa. Głosowałbym na niego.-@@@-To teraz dopiero będzie wesoło. Będą zajęci organizacją samych siebie, a nie transportu miejskiego.-@@@-Kraków ma trzech szkodników niszczących miasto: gołębie, ZIKiT i Prezydent.-@@@-Hura, cztery razy więcej dyrektorów!-@@@-Oby się nie okazało, że po wyborach M. znowu wyciągnie z szafy Tajstera i ustawi jako dyrektora jednej ze spółek.-@@@-Czy potrzeba zmian organizacyjnych żeby zarząd zieleni zajął się usychającymi drzewami sadzonymi parę lat temu przy torowisku tramwajowym na Al. Pokoju?-@@@-Ok, ale najpierw trzeba sklonować Żwirka i Muchomorka, bo bez nich Zikity to już nie to samo."
"http://wyborcza.pl/1,75399,20215767,rosyjskie-gazety-odgryzaja-sie-kremlowskim-media-kilerom.html","Rosyjskie gazety odgryzają się kremlowskim ""media-kilerom""","4
Kremlowska telewizja NTW oskarżyła wiele lokalnych rosyjskich gazet o przyjmowanie pieniędzy i poleceń od George'a Sorosa. W odpowiedzi redakcje obok programu NTW drukują ostrzeżenia przed kłamliwą propagandą.","Kanał NTW formalnie należy do Gazpromu. Podporządkowany jest jednak administracji prezydenta i pełni funkcję określaną w Rosji mianem ""media-kiler"". Jego ostatnią głośną mokrą robotą był nagrany ukrytą kamerą w istocie pornograficzny reportaż, w którym w scenie łóżkowej z towarzyszką partyjną pokazano byłego premiera, dziś jednego z przywódców opozycyjnej partii Parnas, Michaiła Kasjanowa.

W marcu zaś NTW wypuściła materiał ""Dłużnicy Departamentu Stanu"". Bohaterami reportażu okazały się krytykujące władze lokalne gazety z różnych regionów Rosji, takie jak choćby ""Jakuck Wieczorny"" czy ""Wieści Omutnińskie"" z obwodu kirowskiego.",,"Kurde, ten Soros to musi mieć kasy! Już chyba cały świat finansuje. Jak dyżurnym złem dla komuchów były niecne knowania Czaji i Hupki (czy Ch...a i Czapki, jak się wyraził jeden z towarzyszy), tak dla obecnych towarzyszy komunofaszystów na całym świecie - Soros. :)-@@@-Hehe, onuce minusują i skryptują. I tyle waszej bezsilnej złości. :)-@@@-Kiedy będzie nowa Krzysztof Kolumb, który będzie zamknąć Amerykę?-@@@-О боги! Какую же полнейшая чушь несут тут. Разоблачение сводится к одной фразе - ""осторожно, пропаганда"", при этом, никаких реальных фактов искажения информации эти ""региональные"" СМИ, так и не выдали. Упс. Очередная заказуха из Прибалтики."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1925448.html",Europa szuka partnerów w Płocku,"0
Dziesiątki ofert współpracy z krajami całej Europy czeka na płocczan. Tyle że mało kto o nich wie, a jeszcze mniej osób z nich korzysta. Propozycje często trafiają na biurka osób, które nie znają angielskiego i nie przekazują ich dalej. A stąd już najkrótsza droga do kosza na śmieci.","Propozycje współpracy na poziomie europejskim spływają do Płocka z dwóch głównych źródeł: Eurodesku i sieci regionalnych centrów informacji europejskiej. Trafiają do płockich oddziałów tych organizacji działających przy Szkole Wyższej im. P. Włodkowica. Potem rozsyłane są do najróżniejszych instytucji z e-mailowej bazy danych (szkół, firm, osób prywatnych, grup nieformalnych) i... przepadają.

Kiedy Polska wejdzie do Unii Europejskiej, podobnych ofert będzie więcej, setki. Ale co z tego, skoro odzew płocczan jest prawie zerowy. Jakby wszystkich opanowała zbiorowa bierność. A większość propozycji to po prostu gotowce - złożone wnioski o dotacje, opracowane już projekty. Ich autorzy poszukują partnerów zagranicznych, bo taki jest wymóg Unii: chcesz pieniądze, nawiąż współpracę z innymi krajami. Wystarczy więc się do nich przyłączyć i korzystać. To świetna okazja np. dla szkół, studentów, organizacji pozarządowych, firm, które chcą współpracować z innymi krajami np. w zakresie najnowszych technologii.

- Możliwości współpracy są gigantyczne. Jest mnóstwo fajnych inicjatyw - mówi szef płockiego RCIE Kazimierz Waluch. - Ja zawsze radzę np. szkołom wybrać na początek pięć ofert, odpowiedzieć na nie, zbadać, a potem drogą eliminacji skupić się na dwóch najatrakcyjniejszych. Owszem, zawsze może się zdarzyć, że ktoś ma pomysł, pisze projekt, znajduje partnerów, ale nie dostaje pieniędzy i wszystko upada. Ale skoro nikt od nas nie wymaga ekwilibrystycznych zdolności, takich jak przy pisaniu projektów, to chyba warto próbować.

Eurodesk

Europejski program informacyjny dla młodzieży i osób pracujących z młodzieżą. Funkcjonuje obecnie w 27 krajach, udziela informacji i gromadzi dane o programach, organizacjach i dostępnych źródłach informacji.

Zgłoś się do bazy

Jeśli chcesz otrzymywać mailem propozycje współpracy na poziomie europejskim, zgłoś się do Regionalnego Centrum Informacji Europejskiej w Płocku, al. Kilińskiego 12, tel. 366 41 66, http://www.wlodkowic.pl/rcie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8202879,Sopocka_Platforma_popiera_kandydature_Karnowskiego.html",Sopocka Platforma popiera kandydaturę Karnowskiego,"0
Po dwóch latach od wybuchu afery sopockiej Jacek Karnowski zostanie kandydatem lokalnej Platformy na prezydenta Sopotu. Jeśli woli miejskiego koła PO sprzeciwią się władze krajowe - partii grozić będzie rozłam.","Dwa lata temu Jacek Karnowski uniknął wykluczenia z Platformy Obywatelskiej dzięki temu, że sam złożył rezygnację. Stało się to po ujawnieniu rozmowy, którą przeprowadził z biznesmenem Sławomirem Julke. Rozmówca prezydenta twierdził, że Karnowski złożył mu propozycję korupcyjną żądając mieszkania w zamian za zgodę na nadbudowę strychu.

Gdy prokuratura postawiła Karnowskiemu zarzuty korupcyjne, ten nie odszedł ze stanowiska, choć był naciskany przez polityków z władz PO - przez Donalda Tuska, czy obecnego szefa regionu Sławomira Nowaka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6689378,Firmy_znow_buduja_fabryki_na_Dolnym_Slasku.html",Firmy znów budują fabryki na Dolnym Śląsku,"0
Szefowie firm już nie boją się tak bardzo kryzysu i znów są gotowi budować zakłady w strefach ekonomicznych. To szansa na pracę dla tysięcy Dolnoślązaków","- Mamy lekkie odbicie. To dobra prognoza na przyszłość - przyznają ekonomiści. - I choć wiele rozmów nie zakończyło się jeszcze podpisaniem umów, to ważne jest, że inwestorzy wrócili do stołu.

Ostatni kwartał zeszłego roku i pierwszy tego były bowiem dla biznesu fatalne. Wszystkie firmy, z którymi toczono rozmowy o inwestycjach, zawiesiły swoje projekty. Znacznie więcej zakładów zwalniało pracowników, niż tworzyło nowe miejsca pracy. Trzy dolnośląskie specjalne strefy ekonomiczne wydały zaledwie kilka pozwoleń na działalność gospodarczą. Ich przedstawiciele nieoficjalnie przyznawali, że nigdy nie było tak źle.

- Firmy, gdy nie są pewne jutra, nie decydują się na duże projekty inwestycyjne - tłumaczy Zbigniew Sebastian, prezes Dolnośląskiej Izby Gospodarczej. - Tym bardziej że wiele banków ograniczyło kredytowanie i przedsiębiorstwa nie miały skąd brać pieniędzy na finansowanie rozwoju.

Szefowie firm postanowili czekać na rozwój sytuacji. - Teraz, widząc że Polska z kryzysem radzi sobie nie najgorzej, wracają do rozmów o inwestycjach - mówi Sebastian.

Potwierdzają to prezesi dolnośląskich stref ekonomicznych.

Mirosław Greber, prezes największej w Polsce Wałbrzyskiej SSE: - Najgorsze już chyba za nami. W ostatnim czasie udało nam się wydać osiem pozwoleń na działalność gospodarczą. Firmy zadeklarowały, że wspólnie zainwestują ponad 350 mln zł i zatrudnią 692 osoby.

Strefa rozmawia też z kolejnymi dziesięcioma potencjalnymi inwestorami: - Daleko nam jeszcze do sytuacji z roku 2007 czy początku 2008. Ważne jednak, że zaczął się ruch. To dobrze rokuje na przyszłość. IV kwartał tego roku powinien być przełomowy.

- Rozmawiamy z kilkoma firmami - informuje też Szymon Madera, prezes Kamiennogórskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej Małej Przedsiębiorczości.

- Jest znacznie lepiej. Trwają negocjacje z siedmioma inwestorami, którzy chcą zatrudnić od 30 do 150 osób - wylicza Iwona Exnerz z Legnickiej SSE.

W sobotę w Świdnicy na terenie wałbrzyskiej SSE nowy zakład otworzyła firma Gryphon. - Decyzja o inwestycji zapadła na długo przed kryzysem - zaznacza Michał Gieysztor, dyrektor w Gryphonu. - Kryzysu nie odczuliśmy, więc nie zmienił naszych planów. Nawet zwiększyliśmy rozmiary inwestycji. Początkowo planowaliśmy, że zainwestujemy 5 mln zł i zatrudnimy do 2010 roku 60 osób. Już teraz na nowy zakład wydaliśmy 25 mln zł, a do końca roku pracę znajdzie 100 osób.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21574256,muzeum-koncertowo-w-12-rocznice-smierci-jana-pawla-ii.html",Muzeum zaprasza na koncert w 12. rocznicę śmierci Jana Pawła II,W niedzielę 2 kwietnia Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II (ul. Jagiellońska 67/71) organizuje niezwykły koncert. Okazją do refleksji będzie 12. rocznica śmierci papieża Jana Pawła II.,"– Spotkanie w Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II będzie niezapomnianym czasem przeżywania 12. rocznicy śmierci naszego Świętego. Czas refleksji, radości, rachunku sumienia, wspólnej modlitwy, śpiewu, oddania pocałunku relikwiom Jana Pawła II, posiłku dla duszy i ciała, zwiedzania muzeum, wysłuchania dwóch świadectw wiary, kilku niespodzianek i szczerego uśmiechu uczestników. Wszystko jest możliwe, bo jest wspólny cel: „Ocalenie od zapomnienia"". Jesteśmy przygotowani na przyjęcie 180 osób - zapowiadają organizatorzy.
Wystąpią Agnieszka Mazur-Rysanow, Paweł Łowicki, Michał Ostalski, Anna Bińczyk, Dorota Wiśniewska, Aleksandra Błaszak oraz Inga Kucharska.
Wejściówki na koncert kosztują 10 zł i 12 zł. Te pierwsze można nabyć w muzeum, te drugie – u kierowców Taxi Jura (w cenie kremówka z Wadowic).",Paweł Łowicki (Robert Sękiewicz),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5657954,Ukrainski_prezydent_oskarza_premier_o_zdrade.html",Ukraiński prezydent oskarża premier o zdradę,"0
O rozbicie prozachodniej pomarańczowej koalicji oraz zdradę oskarżył wczoraj Julię Tymoszenko prezydent Wiktor Juszczenko. - To Juszczenko zniszczył obóz pomarańczowy - odpowiada pani premier.","W środę nad ranem posłowie prezydenckiej frakcji Nasza Ukraina-Samoobrona Ludowa zdecydowali w głosowaniu, że ich ugrupowanie opuszcza stworzoną dziewięć miesięcy temu koalicję rządową. Powód rozwodu to, jak określili, zdrada, jakiej dzień wcześniej dopuścili się koalicyjni partnerzy z frakcji Blok Julii Tymoszenko.

We wtorek wieczorem posłowie z ugrupowania pani premier przegłosowali wspólnie z parlamentarzystami Naszej Ukrainy byłego premiera Wiktora Janukowycza i komunistami całą serię poprawek do ustaw drastycznie ograniczających uprawnienia prezydenta i przekazujących dużą część jego kompetencji szefowi rządu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8272822,Turystyczne_co_nieco.html",Turystyczne co nieco,0,"Niedzielne wycieczki

Klub Turystów Pieszych ""Przygoda"" PTTK na tradycyjną niedzielną wycieczkę proponuje 12-kilometrowy spacer z Daleszyc do Niestachowa przez Pasmo Brzechowskie. Spotkanie z przewodnikiem Stanisławem Chojnackim o godz. 7.40 na przystanku busów przy ul. Żytniej. Świętokrzyski Klub Turystów Kolarzy ""Kigari"" PTTK proponuje natomiast miłośnikom wycieczek rowerowych przejażdżkę na trasie: Kielce - Chęciny - Tokarnia - Sobków - Wolica - Starochęciny - Kielce (ok. 68 km). Zbiórka w niedzielę o godz. 8.45 przy muszli koncertowej w parku miejskim.



Do Solca z ""Gazetą""

Do gminy Solec-Zdrój jedziemy na kolejną wycieczkę z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"" w sobotę 4 września. Zwiedzimy m.in. kościół w Świniarach, pałac w Zborowie, a w Solcu park zdrojowy, dawne i nowe sanatoria, w tym Malinowy Zdrój. Wybierzemy się także na przejażdżkę po gminie ""ciuchcią"" na gumowych kołach. Zapisy w agencji turystycznej Gold Tour (ul. Żeromskiego 20, tel. 41 362 03 04). Tam płacimy 25 zł. Przejażdżka ""ciuchcią"" to koszt ok. 5 zł. Istnieje też możliwość zamówienia obiadu z regionalnej kuchni. Wyjazd spod dworca PKP o godz. 8, powrót do Kielc ok. godz. 20.



Jesienią w Bieszczady

Klub Górski PTTK w Kielcach zaprasza na wyprawę w Beskid Niski i Bieszczady 2-3 października. W programie całodniowe wędrówki górskie, m.in. przez Lackową i Tarnicę. Koszt wyjazdu wynosi 170-190 zł. Zapisy chętnych przyjmuje do 17 września biuro Oddziału Świętokrzyskiego PTTK przy ul. Sienkiewicza 29c.","mazury, Polska, Mazury, Jezioro (Fot. Shutterstock)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21326515,po-obu-stronach-granicy-walcza-o-uratowanie-wilka-pumpaka.html",Po obu stronach granicy walczą o uratowanie wilka Pumpaka,"Pumpak to półtoraroczny wilk z Borów Dolnośląskich. Gdy odłączył się od stada, zawędrował za niemiecką granicę i zaczął odwiedzać okoliczne wioski, Ministerstwo Środowiska Saksonii wydało decyzję o jego odstrzale. Ekolodzy protestują","Pumpak to syn wilczycy Orzechowej z Borów Dolnośląskich. Kiedy Orzechowa urodziła kolejne szczenięta, Pumpak opiekował się nimi, gdy starsze wilki polowały. Jesienią wszedł w tzw. fazę dyspersji, to znaczy odłączył się od stada, aby znaleźć miejsce na założenie własnej watahy.
[ZOBACZ WIĘCEJ PIĘKNYCH ZDJĘĆ CAŁEGO WILCZEGO STADA]
To trudny okres w życiu młodych wilków, ponieważ muszą wtedy samodzielnie poszukiwać pokarmu i unikać niebezpieczeństw na obcym terenie
- tłumaczy Katarzyna Bojarska, badaczka wilków z Instytut Ochrony Przyrody PAN.
Więcej o wilkach na Dolnym Śląsku przeczytasz na stronie Wilk Net.
Pumpak oddali się od stada w Borach Dolnośląskich i zawędrował do lasów niemieckiej Saksonii. Był widywany nawet za dnia, często w pobliżu domostw.
[ZOBACZ TAKŻE: POLSKA MAPA SMOGU, SPRAWDŹ STAN POWIETRZA W TWOIM MIEŚCIE]
Organizacja Lupus, monitorująca wilki w Niemczech, podglądała go także za pomocą pułapek fotograficznych. Przyrodnicy próbowali przepłoszyć go z zamieszkanych terenów krzykiem; od tej pory Pumpak ograniczył wycieczki do wiosek. Lupus wystąpił też do władz Saksonii o pozwolenie na założenie wilkowi obroży telemetrycznej, dzięki czemu mogliby monitorować jego wędrówki.
Ciasto (nie) dla wilka
W tym samym czasie w niemieckich mediach zaczęły pojawiać się artykuły o tym, że wilk bez strachu wchodzi ludziom na posesje. Władze Görlitz złożyły więc podanie do Ministerstwa Saksonii o pozwolenie na odstrzał tego wilka; pozwolenie zostało wydane w styczniu.
Pumpak już jako bardzo młody wilk nie bał się ludzi i był dość często widywany przez pracowników leśnych i mieszkańców okolic, jednak nigdy nie zaobserwowano u niego agresji do ludzi lub zwierząt domowych.
Badacze z Instytutu Ochrony Przyrody PAN i Uniwersytetu Jagiellońskiego, którzy zajmują się wilkami na Dolnym Śląsku, za pomocą pułapki fotograficznej nagrali szczeniaka z miotu Pumpaka:
Sandra mieszka w saksońskiej miejscowości Quolsdorf. Pumpak zawędrował do jej ogródka w piątek 27 stycznia. O spotkaniu opowiedziała aktywistom ze stowarzyszenia Nabu: - Wystawiłam przed drzwiami świeżo upieczone ciasto. Koty i kozy były zamknięte w zagrodzie, ale zauważyłam, że jakieś zwierze kręci się po ogrodzie. Pomyślałam, że to pies sąsiadów, więc wyszłam zabrać ciasto.
Gdy kobieta otworzyła drzwi, wilk stał tuż przed nią. Pumpak przestraszył się i uciekł przez pola do lasu.
Obroże zamiast strzelb
- Władze Saksonii, wydając pozwolenie na jego odstrzał na obecnym etapie, nie podjęły żadnej próby rozwiązania tego problemu. Pumpak powinien dostać obrożę, ewentualnie można by go przepłoszyć za pomocą gumowych kul - przekonuje Katarzyna Bojarska. I dodaje, że winę za zachowanie wilka ponoszą ludzie.
7 ZDJĘĆ
Wilk CEZARY KORKOSZ / Materiały WWF
- Gdy widzą młode wilki, robią im zdjęcia i karmią kanapkami albo zostawiają jedzenie w pobliżu ich szlaków. Nie powinniśmy tego robić. W ten sposób uczymy bowiem zwierzęta, że najłatwiej zdobyć pożywienie w pobliżu naszych domostw - tłumaczy.
- Historia Pumpaka pokazuje, że zwierzę, które nie boi się człowieka, nawet jeśli nie wykazuje agresywnych zachowań, może spotkać bardzo smutny los - przyznaje Przemysław Nawrocki z WWF Polska.
Dlatego tak ważne jest, abyśmy nie stwarzali zwierzętom łatwych okazji do znalezienia pokarmu i nie zachęcali do tego, aby zbliżały się one do ludzi.
- dodaje Nawrocki.
***
WWF Polska, Instytut Ochrony Przyrody PAN oraz niemieckie organizacje (m.in. Lupus) wystosowały już apel do władz Saksonii o wstrzymanie decyzji o odstrzale wilka. W internecie można też podpisać petycję w tej sprawie NA TEJ STRONIE. Apel podpisało już niemal 70 tys. osób.",Wilk Pumpak w swoje pierwsze urodziny (Fot. Instytut Ochrony Przyrody PAN),"To zwierzęta są dla ludzi a nie odwrotnie. Zapamiętajcie to sobie nawiedzone ekooszołomy!-@@@-W cywilizowanej Europie chcą dostrzelić wilka , Naszego wilka nie pozwólmy to Nasz wilk . Sami go odstrzelimy !-@@@-To jest nasz polski wilk i wara obcym od niego.-@@@-gość o ksywie kniazwitold ma rację. Ekofaszysci chcą ochrony wilków ale za zniszczenia nie chcą płacić. Idiotki plota brednie, bo zwierzątka były tam wcześniej.... Może i były ale już nie są, a rolnik produkuje aby jedna tępa dzida z druga miały co do gara włożyć. A za zniszczenie płaci państwo czyli my wszyscy. nadmiar tych zwierzątek odstrzeliwują myśliwi - w tym zagraniczni i płaca za to dużą kasę. Dla informacji ekofaszystów i tępych niuń - nie jestem myśliwym.-@@@-Mam nadzieję, że prędzej czy później ludzie znikną z Ziemi.-@@@-to ludzie są jak wirusy trzeba trochę odstrzelić !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! wilk-@@@-oczywiscie mozna odstrzelic typowe podejscie ubermenschow, zabic nie bedzie problemu, na tym polega tzw. szownizm gatunkowy, w historii tez juz takic mielismy, ktorzy doszli do wniosku ze tylko oni maja prawo istniec a do mniej wartosciowych np. podludzi tez mozna strzelac, opanujcie sie ludzie, sa dziesiatki innych sposobow by ten problem rozwiazac, nie mozna uspic? przeniesc na poprzedni terez?, zalozyc obroze monitujaca? dlaczego wszyscy chca od razu zabijac? mordowac? tymbardziej jesli wilk nie jest agresywny, ta agresja ktora przebija przez posty Ludu Bozego, ktory tu sie produkuje jest porazajaca.-@@@-łojtamjojtam. Wystarczy ze wejdzie na podwórze w którym jest gospodarz z cojones i już z niego nie wyjdzie. I to bez użycia strzelby. Tylko potem zadnego ciągania po sądach: obrona własna. Pozdrawiam Losiu"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18666987,listy-kukiza-z-narodowcami.html",Listy Kukiza z narodowcami,"44
Nie mają stempla Ruchu Narodowego, ale - jak mówią w szeregach partii - ""łączy ich braterstwo krwi"". Ilu jest narodowców na jedynkach u Kukiza?","Powszechnie znane są tylko trzy nazwiska liderów Ruchu Narodowego: Krzysztofa Bosaka (jedynka na liście w Zielonej Górze), Roberta Winnickiego (jedynka w Legnicy) oraz szefa Młodzieży Wszechpolskiej Adama Andruszkiewicza (jedynka w Białymstoku).

Ale na listach Kukiza wyznawców wartości ruchu narodowego jest znacznie więcej, bo nie pod szyldem Ruchu Narodowego dostawali na nich miejsca.

W Koninie pierwsze miejsce dostał Bartosz Jóźwiak, szef Unii Polityki Realnej, ale też wiceprezes Ruchu Narodowego. Przed rokiem otwierał listę Ruchu Narodowego do Parlamentu Europejskiego w Poznaniu.",Paweł Kukiz (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"zawiodłem się na Kukizie, miałem do niego szacunek, ale jak otoczył się narodowcami to jest dla mnie nikim, żałuje, że na niego głosowałem na prezydenta, oszukał mnie i innych Polaków otaczając się ludźmi głoszącymi nienawiść i rasizm, którzy nie potrafią uczcić nawet święta niepodległości idąc z flagami krzyża celtyckiego jako symbol neofaszystowski (symbol ten zakazany jest na terenie Niemiec). Gratuluje pomysłu na uleczenie Polski Panie Kukiz, Polacy są tolerancyjnym narodem i szybko się poznają na narodowcach którymi się Pan otoczył. Myślałem, że jest Pan szczery, a wprowadził Pan narodowców do rządu oszukując Polaków.-@@@-Kukiz otrzeźwiej. Z faszystami się kumasz. Jak wejdą do sejmu to razem z Pisiorkami tak Ci zmienią Polskę, że wylądujesz na zmywaku w Londynie.-@@@-Kukiz wehikułem dla kacapskich pseudonarodowców. Putlerek zaciera łapy...-@@@-no i głosujcie idioci dalej na 'zmianę' jedna już macie maliniak, cham centusiowy i typowy przykład 'dulskiego' jak ten pajac kukiz i narodowcy wejda do sejmu, to jak myslicie z KIM utworza rząd? oczywiscie że z PISdolniętymi-@@@-A wyszło jak zawsze. Ch.., d... i kamieni kupa. Nadzieja matką głupich, a że każda matka kocha swoje dzieci? Gwiazda nagle rozbłysła, ale błyskawicznie zgasła. I znowu zostaje nam tylko wybór z szamba POPiSu.-@@@-Po duzo kasy trzebi na trollow...-@@@-A brazowe mundurki juz odebrane od krawca?-@@@-NASZ BÓG, NASZ HONOR, NASZA OJCZYZNA!! PRECZ Z EMIGRANTAMI W IMIE BOŻE!! dobrze mówie?? no bo sam juz nie wiem, episkopat milczy i nie wiem czy sie dobrze wstrzeliłem..hmmm."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8813395,U_Lisa__Kwasniewska_ocenia_meza__Palikot_podpisuje.html","U Lisa: Kwaśniewska ocenia męża, Palikot podpisuje rezygnację, a Godson obiecuje","0
Macie fatalne zdjęcia! Za długi krawat, mam nadzieję, że minister szedł na kinderbal, a nie oficjalne spotkanie - tak Jolanta Kwaśniewska oceniła w programie ?Tomasz Lis na żywo? styl Radosława Sikorskiego. Janusz Palikot podpisał zobowiązanie, a pierwszy ciemnoskóry poseł obiecał, czym zajmie się w Sejmie.","Lis zaczął zaskakująco. Rozmową z Jolantą Kwaśniewską o jej nowej książce ""Lekcja stylu dla mężczyzn"". - Miałem tremę, gdy się ubierałem - wyznał gospodarz programu. Z żoną byłego prezydenta przez chwilę rozmawiał o długości mankietu w męskim garniturze, o rozmiarze kołnierzyków, a nawet o skarpetkach. Lis stwierdził bowiem, że po przeczytaniu instruktażu Kwaśniewskiej wie, że ma za cienkie skarpetki na zimę. - Pan ma świetne buty, cóż za koordynacja - komplementowała była pierwsza dama. Ale i Lis się chwalił. - Mając jeden garnitur i dwie koszule, dostałem Złotą Spinkę, nagrodę dla najlepiej ubranego Polaka. Do dziś mnie to bawi - wspominał.",Janusz Palikot (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23633078,placisz-pit-w-poznaniu-lub-jestes-tu-zameldowany-lewica-chce.html","Płacisz podatki w Poznaniu lub jesteś tu zameldowany? Lewica chce, żebyś miał 20-procentową zniżkę","Politycy komitetu ""Lewica"" chcą wprowadzić ""Kartę Poznańską"", czyli system 20-procentowych ulg na kulturę, sport, usługi i komunikację miejską dla osób zameldowanych w Poznaniu lub płacących tu podatki.","„Karta” ma służyć promocji Poznania jako miejsca atrakcyjnego do mieszkania. Politycy lewicy przekonują też, że chodzi o to, by zwiększyć dochody Poznania z podatku PIT. I dostępność do dóbr kultury, sportu, rekreacji, komunikacji miejskiej, placówek opiekuńczych, zdrowotnych i edukacyjnych. W ramach „Karty Poznańskiej” ma zostać stworzony system zniżek dostępnych w miejskich instytucjach i spółkach, ale też u prywatnych partnerów, którzy zgłoszą się do programu - np. w kinach, szkołach językowych, restauracjach.",Konferencja komitetu 'Lewica' (Archiwum),Fajnie
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3108502.html",Jedenastu chętnych na szefa lubuskiej TVP,0,"W środę odbyło się pierwsze posiedzenie komisji konkursowej. - Do końca tygodnia powinno być wiadomo, którzy kandydaci przejdą do następnych etapów konkursu - mówi Katarzyna Twardowska z biura rzecznika TVP. Z konkursu wycofał się, kojarzony z gorzowską prawicą, Janusz Dreczka. - Uznałem, że nie ma to sensu. Skoro już dwa razy komisja uznała, że się nie nadaję, dlaczego teraz miałaby postąpić inaczej - tłumaczy, dodaje jednak, że ma odpowiednie doświadczenie. - Nie słyszałem o tym, żeby ktoś z Gorzowa złożył swoją ofertę - mówi dziś Dreczka.

Udział w konkursie zapowiedział p.o. dyrektora lubuskiej TVP Dariusz Frejman. - Oczywiście, startuję. Trzy razy dochodziłem do finału, więc dlaczego miałbym się teraz nie zgłosić? - odpowiedział.

Konkurs na dyrektora TVP w Gorzowie ogłosił na początku stycznia zarząd publicznego nadawcy. Od kandydata wymaga, by miał wyższe wykształcenie, doświadczenie w pracy na stanowisku kierowniczym,znajomość rynku mediów i problematyki regioniu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15216094,Zima_lagodna__Szybciej_zrobia_chodnik_pod_Wysoka_Brama.html",Zima łagodna. Szybciej zrobią chodnik pod Wysoką Bramą,"0
Sprzyjające temperatury spowodowały, że w ciągu najbliższych tygodni skończy się m.in. remont placu Jedności Słowiańskiej pod Wysoką Bramą.","Za oknem aura raczej nie przypomina najzimniejszej pory roku. Śniegu ani śladu, a temperatury oscylują wokół zera. Dla wielu to powodu do zmartwień, ale nie dla firm, które wykonują prace ważne dla miasta. Tak jest m.in. z przebudową placu Jedności Słowiańskiej, który uprzykrza życie pieszym idącym na Stare Miasto.

Powodem są wykopaliska archeologiczne, które przyniosły sensacyjne odkrycia. Ekipy robotników pojawiły się na miejscu pod koniec listopada. Wykonawca dostał cztery miesiące na wykonanie zadania, ale z przerwą na zimę. Ta jednak okazała się łaskawa i wszystko wskazuje, że plac zostanie odnowiony przed czasem. Pod Wysoką Bramą robotnicy wykonali już podbudowę i układają nową nawierzchnię. - Jeżeli pogoda się nie zmieni, to prace zostaną zakończone w ciągu miesiąca - zapowiada prezydent Piotr Grzymowicz.",Prace przy Wysokiej Bramie (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020945,liberalizm-wymaga-naprawy-ale-nic-lepszego-nie-wymyslilismy.html","Liberalizm wymaga naprawy, ale nic lepszego nie wymyśliliśmy. Martin Wolf odpowiada Putinowi","""Idea liberalna jest przestarzała, bo stanęła w konflikcie z interesami przytłaczającej większości ludzi"" - mówił Władimir Putin w ""Financial Times"". ""Doniesienia o śmierci liberalizmu są przesadzone. Społeczeństwa oparte na ideach liberalnych osiągają największe sukcesy w historii świata"" - odpowiada mu Martin Wolf z ""FT"".","PRZECZYTAJ: Liberalizm jest jak nosorożec: nieładny, ale istnieje naprawdę. Skończy na liście gatunków zagrożonych?
W głośnym wywiadzie dla „Financial Timesa” pod koniec czerwca Władimir Putin „skreślił” liberalizm:
– Tak zwana idea liberalna już się przeżyła. Nasi zachodni partnerzy sami przyznali, że niektóre jej elementy, jak wielokulturowość, nie dają się utrzymać. Liberałowie nie mogą nikomu niczego dyktować, co usiłowali czynić w ostatnich dekadach. Idea liberalna zakłada, że w sprawie migracji niczego nie trzeba robić. Imigranci mogą bezkarnie zabijać, rabować i gwałcić, ponieważ ich prawa muszą być chronione. Idea liberalna jest przestarzała, bo stanęła w konflikcie z interesami przytłaczającej większości ludzi.",Władimir Putin (Fot. Alexei Nikolsky / AP),"Po co FT zrobiło wywiad z łajdakiem?-@@@-Martin Wolf wypisuje idiotyzmy. Jest myslowo na poziomie 'Konca Historii' F.Fukuyamy sprzed 30 lat. A pozniej byl przeciez swiatowy kryzys finansowy (2008), ktory byl koncem zachodniego kapitalizmu: epitafium napisal J.E.Stiglitz w tekscie "" The Ideological Crisis of Western Capitalism"" (2011), itd.-@@@-Ładnie i krótko ujęte. Ze wszystkich postaw i nurtów politycznych liberalizm ma się najlepiej. O kryzysie konserwatyzmu ciekawie pisano ostatnio w The Economist, nr z 12 lipca. A putinizm to po prostu nic."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6068123,Nie_bedzie__testamentu_zycia__.html","Nie będzie ""testamentu życia""?","0
Mimo jednoznacznej rekomendacji zespołu bioetycznego przy premierze, Jarosław Gowin (PO) właściwie wycofał ""testament życia"" ze swego projektu ustawy bioetycznej","- Po zamieszaniu w mediach zaostrzyliśmy przepisy - mówi ""Gazecie"" Jarosław Gowin. To, co z nich zostało, trudno jeszcze nazywać ""testamentem życia"".

Bioetyczny zespół doradczy, który - pod przewodnictwem Gowina - przygotował dla premiera Donalda Tuska rekomendacje dotyczące prawnych uregulowań różnych kwestii bioetycznych, jednogłośnie zalecił wprowadzenie do polskiego prawa tzw. testamentu życia. To dokument, w którym każdy mógłby zastrzec, w jakich warunkach i jakimi metodami nie życzy sobie w przyszłości ratowania lub podtrzymywania swojego życia. Np. w sytuacji, gdy ulegnie wypadkowi. Taki ""testament"" mógłby obejmować też np. sprzeciw wobec przetaczania krwi, amputacji, reanimacji i sztucznego podtrzymywaniu przy życiu w śpiączce.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21987461,dawid-cygan-kostecki-skazany-na-piec-lat-wiezienia.html","Dawid ""Cygan"" Kostecki skazany na pięć lat więzienia","- Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Został skazany na pięć lat bezwzględnego pozbawienia wolności - informuje sędzia Marek Nowak, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu","Wyrok dla Dawida „Cygana” Kosteckiego zapadł we wtorek, 20 czerwca. – Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Wyrok to pięć lat pozbawienia wolności. Sama sentencja wyroku ma 48 stron – dodaje sędzia Nowak.
Handel luksusowymi samochodami
W prokuratorskim śledztwie ustalono, że w latach 2010-13 zorganizowana grupa zajmowała się kupnem, legalizacją i pomaganiem w sprzedaży luksusowych samochodów, głównie marki BMW i Mercedes. Samochody pochodziły z kradzieży. Członkowie grupy przerabiali numery VIN, podrabiali dokumentację samochodów i rejestrowali w wydziałach komunikacji w Warszawie, Rzeszowie i Lublinie. Samochody były kradzione głównie w Niemczech, a sprzedawane za granicą, głównie w Belgii i Holandii. Według prokuratury grupa sprzedała ponad 20 samochodów o wartości ponad 2 mln zł.
Członkowie grupy dopuszczali się również przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów i obrotowi gospodarczemu. Wystawiali oni nierzetelne faktury VAT i posługiwali się nimi w celu uszczuplenia należności podatkowych w wysokości ok. 10 mln zł. Gangsterzy uzyskane z przestępstwa pieniądze prali, lokując je w budowę osiedla domów jednorodzinnych w Warszawie. Pieniądze były później wielokrotnie przeksięgowywane na różne konta firm kontrolowanych przez grupę. Były później wypłacane gotówką w bankach i w bankomatach na terenie całego kraju. Głównie w Rzeszowie, Warszawie, Krakowie i Katowicach.
Cztery osoby jeszcze do osądzenia
Akta sprawy liczą 50 tomów, a akt oskarżenia - ponad 250 stron. Aktem oskarżenia najpierw objęto 17 osób. W ostatnim czasie dołączono akt oskarżenia jeszcze jednej osoby. Wg prokuratury grupą kierował 35-letni były bokser oraz dwaj inni mężczyźni: 31-letni Krzysztof K. z Rzeszowa i 30-letni Michał O. z Niska. „Cyganowi” grozi nawet 10 lat więzienia. Ma już za sobą wyrok 2,5 roku za kierowanie grupą przestępczą, która prowadziła agencje towarzyskie. Więzienie opuścił dwa lata temu.
W toku śledztwa prokuratura zabezpieczyła majątek na kwotę 5 milionów złotych. Ustanowiono hipotekę przymusową do kwoty 5 milionów złotych na części budowanych przez grupę przestępczą domów jednorodzinnych w Warszawie. Zabezpieczono kwotę 26,5 tys. zł i dwa samochody marki Opel Combo i jeden Suzuki Jimy.
Większość osób z grupy poddała się wcześniej karze, do osądzenia pozostały cztery osoby.",Dawid Kostecki (MICHAŁ ŁEPECKI),Prawdziwy Cygan!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1189714.html",Euroland: bezrobocie w górę,"0
Stopa bezrobocia w strefie euro wzrosła w październiku do 8,4 proc., z 8,3 proc. we wrześniu - podał we wtorek Eurostat, agencja statystyczna Unii Europejskiej","Najwyższą stopę bezrobocia odnotowano w Hiszpanii - 11,7 proc., Finlandii - 9,1 proc., Francji - 8,8 proc. i Niemczech - 8,3 proc., a najniższą w Luksemburgu - 2,6 proc.

Przeciętna stopa bezrobocia w 15 krajach Unii Europejskiej wzrosła w październiku do 7,7 proc. wobec 7,6 proc. we wrześniu.

Tymczasem bezrobocie w USA wyniosło w październiku 5,7 proc. (wobec 5,6 we wrześniu), a w Japonii w październiku i we wrześniu wyniosło 5,5 proc.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4577941.html","Liderzy list o sondażu ""Gazety""",0,"Sławomir Nowak, lider gdańskiej listy PO:

- Sondaż nie jest jeszcze ostateczną decyzją wyborców, dlatego będziemy czekali na werdykt, który zapadnie przy uranch 21 października. Wyniki są dla nas optymistyczne, ale nie mogą nas uśpić. Powinny nas zmoblilizować do ciężkiej pracy i przypominania ludziom: idźcie i głosujcie, bo jak nie, to oni pójdą i wygrają.

Cieszę się też, że ta agresywna retoryka pisowska nie zyskuje uznania na Pomorzu. Ich brudne ataki na Platformę odbijają się jak od muru. I za to chciałbym naszych sympatykom podziękować. Dziś widać, że furiackie ataki spowodowane są spadkiem notowań PiS-u. Swoją zasługę ma w tym Maciej Płażyński. Nie miałem wątpliwości, że im bliżej będzie do wyborów, tym bardziej ludzie będą dostrzegali jego zły wybór. Na Pomorzu nie podoba się Maciej Płażyński, który na stojąco bije brawo Jarosławowi Kaczyńskiemu i Jackowi Kurskiemu, gdy ci atakują Władysława Bartoszewskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2192869.html","Ach, ta buza","0
Białystok fotografowany przed wojną przez Bolesława Augustisa ciągle budzi emocje. Czytelnicy dzwonią do redakcji, rozpoznają na zdjęciach swoich bliskich, pomagają nam rozszyfrować miejsca, w których Augustis robił zdjęcia. A my wszystko skrzętnie notujemy","Kto by pomyślał, że zamieszczona przed tygodniem opowieść o największej przedwojennej delicji - buzie z chałwą - obudzi tyle wspomnień Czytelników. Zamieściliśmy ją obok zdjęcia Bolesława Augustisa, na którym widać robotników na tle budynku z napisem ""Macedońska buzna i cukiernia"". A że z buzy, musującego napoju, słynął przed wojną Białystok (za sprawą zamieszkałych tu Macedończyków) opisaliśmy jego zalety. Próbowaliśmy też ustalić - przy pomocy przedwojennej książki adresowej i telefonicznej - gdzie mogłoby zostać zrobione zdjęcie. Wiedzieliśmy o macedońskich cukierniach przy ul. Sienkiewicza i Lipowej. Ale oto z informacjami pospieszyła pani Łucja Arciuch. I okazało się, że Macedończycy buznę mieli również przy ul. św. Rocha. Pani Łucja w 1938 roku (wtedy zostało zrobione zdjęcie) miała 8 lat. Z rodzicami mieszkała w Starosielcach. Kiedy rodzina pani Łucji przyjeżdżała do Białegostoku na zakupy, wracając na dworzec PKP - zawsze zachodziła do macedońskiej ciastkarni. Jak wspomina nasza Czytelniczka - takie odwiedziny to był prawdziwy rytuał. Zaś smak buzny był ""niebiański"". Ogromne, kilkugramowe bloki chałwy leżały na wystawie i - nawet jeśli było gorąco - wcale się nie topiły. Dzisiaj już takiej chałwy jak przed wojną w Polsce się nie spotyka - twierdzi pani Łucja. Czasem się tylko zdarza, że ktoś przywiezie chałwę wprost z Turcji. I tylko taka nieco przypomina smak tej przedwojennej....",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24088085,mija-10-lat-od-ukonczenia-i-linii-metra-i-co-dalej.html",Mija 10 lat od ukończenia I linii metra. I co dalej?,"Równo 10 lat temu skończyła się budowa I linii metra. Nowy prezydent miasta zapowiedział jej przedłużenie na Tarchomin. Najpierw jednak budowa II linii na Bródnie, a jutro rozstrzygnięcie sporu o wykonawcę na Bemowie.","Budowa I linii metra trwała ćwierć wieku. Decyzję o niej podjął w stanie wojennym gen. Wojciech Jaruzelski. W rozmowie ze „Stołeczną” wspominał, że do pomocy finansowej przy tej inwestycji namawiał Leonida Breżniewa w czarnej wołdze wiozącej ich z lotniska w Moskwie. – Zadziałałem na jego próżność. Szedłem jak w masło – opowiadał. Roboty zaczęły się wiosną 1983 r. między obecnymi stacjami Ursynów i Stokłosy, a do końca trasy dobrnęły dopiero po 25 latach dzięki pomocy Unii Europejskiej. 25 października 2008 r. prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz otworzyła ostatnie trzy stacje na Bielanach z wielkim węzłem przesiadkowym przy Hucie Warszawa. „Stołeczna” zorganizowała tam huczną imprezę dla warszawiaków, na której śpiewał m.in. Jerzy Połomski. Ktoś wręczył pani prezydent tort w kształcie żółwia, który miał symbolizować powolne tempo budowy metra.",Otwarcie stacji Młociny w 2008 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"W dobrze zarządzanych miastach, gdy kończy się budować linię N, są już kreślone plany linii N+2 czy N+3.

A my nadal nie mamy pojęcia, którędy mają przebiegać linie M3 i M4.-@@@-No właśnie niewiele, zamiast metra wciska się Warszawiakom tramwaj.
Może i taniej, ale to zgrzytanie pod oknami od 5 rano jest wprost nie do opisania."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,835223.html",Prezydent Kwaśniewski na Dolnym Śląsku,0,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski w czwartek będzie gościł na Dolnym Śląsku. Program czwartkowej wizyty obejmuje: o godz. 11 otwarcie obwodnicy w Bolesławcu, o 11.45 spotkanie z mieszkańcami w Bolesławieckim Ośrodku Kultury, o godz. 15 spotkanie z mieszkańcami na Rynku w Jaworze oraz spotkanie z rzemieślnikami w Muzeum Regionalnym w Jaworze.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,19600041,most-ktory-cudownie-rozmnozyl-populacje.html","Most, który cudownie rozmnożył populację","0
Most w Kamieniu nad Wisłą był tak potrzebny, że kierowcy na własne ryzyko przejeżdżali nim jeszcze w trakcie budowy. Połączył Mazowsze z Lubelszczyzną, ożywił i sadownictwo, i lotnisko. W gości zamiast pół dnia jedzie się pół godzinki rowerem.","Kamień nad Wisłą leży tam, gdzie rzeka rysuje na mapie taki daleko wysunięty na wschód brzuszek. Na lewym brzegu Mazowsze, na prawym - Lubelszczyzna. Dotąd były tu tylko dwa mosty: w Annopolu i Puławach - oddalone o prawie 80 km. Najdłuższy odcinek Wisły pozbawiony przeprawy.

Pan Józef z Solca (Mazowsze) czekał na most od urodzenia. - Do Łazisk po drugiej stronie Wisły los rzucił moją jedyną siostrę. Wcześniej jazda w gości to była prawdziwa wyprawa. Z Solca do Lipska busem, z Lipska do Zwolenia drugim busem. Potem PKS-em do Puław, no i kolejnym busem do Łazisk. W sumie schodziło w jedną stronę pół dnia. Dziś pół godzinki rowerem.",Most w Kamieniu (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21170678,jaroslaw-kaczynski-to-byla-proba-puczu.html",Jarosław Kaczyński: To była próba puczu,"""Trzeba to nazwać wprost: to była próba puczu. Sygnały o takiej możliwej próbie przejęcia władzy docierały już do nas wcześniej"" - mówi prezes PiS Jarosław Kaczyński w tygodniku ""wSieci"" o sejmowym proteście opozycji.","Jarosław Kaczyński został „Człowiekiem Wolności 2016” Tygodnika „wSieci”. I dał wywiad tej gazecie. – To była poważna próba sparaliżowania władzy w sposób siłowy, niedemokratyczny. Jej podstawą było założenie, że nie uchwalimy budżetu – mówi o protestujących przed Sejmem i opozycji, która okupuje salę sejmową. – Czerpią z Majdanu, odwracając rzeczywiście znaczenia słów i faktów, ale czerpią. Nie wiem, jak można Polsce życzyć krwawych rozruchów. Ale, widać, tam żadnych hamulców nie ma – dodaje.","'Trzeba to nazwać wprost: to była próba puczu. Sygnały o takiej możliwej próbie przejęcia władzy docierały już do nas wcześniej' - mówi prezes PiS Jarosław Kaczyński (n/z w sejmowych ławach, wśród podwładnych) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bzdura rodem z politbiura.-@@@-oj to strasznie głupi cap-@@@-Kaczyzm to historyczne nieszczęście dla Polski.-@@@-To jest tylko przygotowanie do rozwiązań siłowych !-@@@-kanapki były dla Krychy bo miała być kłótnia nad budżetem całonocna , a i tak uchwalono szybciutko budżet celowo , bo za wczasy już zapłacili do meksyku złodzieje .Kuchciński nawet premie chciał dać na 1 kasę lotem . A pucz to Piotrowicz geniusz wymyślił , dla tego go trzymają .-@@@-Ten facet już kompletnie odfrunął.-@@@-Była rewolucja goździków i inne kwiatowe, to teraz czas na pucz korniszonów, pietruszki kanapkowej i kaszankowy...-@@@-Klasyczny przykład złodzieja, który przyłapany za rękę wrzeszczy ""łapać złodzieja"". Mam nadzieję, że odpowie za swoje zbrodnie, zanim dołączy do brata na Wawelu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24609054,okladala-piesciami-bila-sluchawka-prysznicowa-po-glowie-proces.html","Okładała pięściami, biła słuchawką prysznicową po głowie? Proces w sprawie brutalnego pobicia przy ul. Kilińskiego zawieszony",W Sądzie Okręgowym w Łodzi 1 kwietnia miał rozpocząć się proces Bożeny O. Prokuratura Rejonowa Łódź Śródmieście oskarżyła ją o brutalne pobicie koleżanki.,"Sędzia Adam Karowicz postanowił jednak zawiesić postępowanie sądowe na okres co najmniej kilku miesięcy, a oskarżoną kobietę zwolnić z aresztu do domu.
Do pobicia miało dojść 6 stycznia 2017 roku w kamienicy przy ulicy Kilińskiego 6 w Łodzi. Trwała tam impreza, na której bawiła się grupa młodych ludzi. Na stole pojawił się alkohol. Według ustaleń ""Expressu Ilustrowanego"" z dnia 8 listopada 2017 roku, uczestników zabawy zaalarmowały krzyki dochodzące z łazienki.
CZYTAJ TAKŻE: Oskarżona o zabójstwo partnera: ""Wpadł w złość, bo wyznałam, że zostałam zgwałcona""",Akta sprawy (Grzegorz Skowronek),
"https://wyborcza.pl/7,95791,25133137,ksiazki-egzamin-osmoklasisty-4-i-5-wrzesnia-z-wyborcza.html","Książki ""Egzamin ósmoklasisty"" 4 i 5 września z ""Wyborczą""","Uwaga ósmoklasiści! Mamy dla Was dwie książki, dzięki którym będziecie mogli sprawdzić się do przyszłorocznych egzaminów. W środę 4 września z ""Wyborczą"" ukaże się książka z arkuszami z matematyki, a w czwartek 5 września z języka polskiego.","Książki zawierają przykładowe arkusze egzaminacyjne przygotowane przez metodyków i nauczycieli według wytycznych CKE. To świetna pomoc dla każdego ósmoklasisty, który chce przypomnieć i powtórzyć sobie najważniejsze wiadomości, a jednocześnie oswoić się z formą egzaminu.
W książkach znajdą się przykładowe arkusze egzaminacyjne z rozwiązaniami oraz testy - to doskonała metoda powtórki przed egzaminem ósmoklasisty.
Książki ""Egzamin ósmoklasisty"": w środę 4 września - Matematyka, w czwartek 5 września - Język polski"" z ""Gazetą Wyborczą"".
Cena ""Gazety Wyborczej"" i każdej książki 14,99 zł (w tym 8%VAT)",Egzamin 8 klasa (mat.promocyjne),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19073856,trasa-w-z-i-lodz-fabryczna-unia-dolozy-100-mln-zl.html",Trasa W-Z i Łódź Fabryczna. Unia dołoży 100 mln zł!,"46
Centrum Unijnych Projektów Transportowych zwiększyło dofinansowanie na dwie największe łódzkie inwestycje - dworzec Łódź Fabryczna i trasę W-Z. Miasto zyska na tym prawie 100 mln złotych.","Trasa W-Z. Skąd pomysł na ""stajnię jednorożców""

- Uzyskaliśmy większe dofinansowanie zarówno na trasę W-Z, jak i budowę węzła multimodalnego przy dworcu Łódź Fabryczna. W obu przypadkach wzrośnie ono do 80 procent - mówi Grzegorz Nita, dyrektor Zarządu Dróg i Transportu.

Co to oznacza? Budowa trasy W-Z pochłonie około 750 mln złotych. Do tej pory było wiadomo, że Unia Europejska dołoży do tej inwestycji 66 proc., czyli około 450 mln złotych. Teraz dofinansowanie zwiększy się o 82 mln złotych i wyniesie 532 mln złotych.",Budowa dworca Łódź Fabryczna (TOMASZ STAA'CZAK),"Takie mamy to ""silne"" państwo, że nie stać nas na zbudowanie drogi, czy dworca.-@@@-Jak na zlosc Glinskiemu, Kropiwnickiemu i innym PISowskim szkodnikom inwestycje nie upadna, a miasto nie zbankrutuje.-@@@-Mam nadzieję, ze zaoszczędzone 100 mln (nie całe oczywiście) pójdzie na zazielenienie tego koszmarnego wykopu w centrum miasta. To powinien być priorytet.-@@@-Szulc kretynie cała Europa się tak budowała że ich UE dofinansowuje. Jak już nie wiesz co napisać to przynajmniej się nie kompromituj Pisowska szujo. Tak źle i tak nie dobrze. Nie zadowolisz tępaka..-@@@-jesteśmy ponoć jednym z najbardziej zadłużonych miast w Polsce. Może by tak oddać część długów? Inaczej miasto zaraz będzie pożyczać w Wonga.com lub innym Providencie na 250 % miesięcznie...-@@@-Dołóżcie do S-14 i ruszcie w końcu z tą budową.-@@@-Oszczędności powinny być przeznaczone na zmniejszenie zadłużenia miasta-@@@-ROZBUDOWAĆ DWORZEC ŁÓDŹ FABRYCZNA !!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2775770.html",SLD wybiera kandydatów do Sejmu,"0
Zaskakujący wynik prawyborów w zachodniopomorskim SLD. Niekwestionowanemu do tej pory liderowi - ministrowi, byłemu ?baronowi? Jackowi Piechocie - działacze postanowili dać na liście drugie miejsce.","Tak wynika z wewnątrzpartyjnego głosowania, jakie w sobotę przeprowadzili członkowie Sojuszu. Frekwencja była 25-procentowa, udział wzięło ok. 250 osób.

Pierwsze miejsce zajął obecny sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski, trzecie - szef szczecińskiego Sojuszu Dariusz Wojcieszek, a czwarte - Jędrzej Wijas, szef szczecińskiego klubu radnych SLD.

Czy wynik prawyborów oznacza, że przy ostatecznym, formalnym już układaniu list, Piechota nie zostanie lokomotywą SLD?

- Jacek Piechota jest dla mnie naturalnym liderem listy - na konferencji prasowej oświadczył Grzegorz Napieralski. Zaznaczył jednak, że przy doborze nazwisk zarząd wojewódzki SLD będzie brał pod uwagę wyniki prawyborów. Ostateczna lista kandydatów do parlamentu z Zachodniopomorskiego ma być gotowa pod koniec czerwca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,902106.html",Afryka nie zawsze głodowała,"0
W Afryce chroniczny głód pojawił się razem z kolonializmem, który doprowadził do zmiany struktury gospodarowania ziem i przemian demograficznych. Na początku XX wieku ludność Afryki wynosiła ok. 100 mln, a obecnie 800 mln - mówi afrykanista profesor Jan J. Milewski.","Katarzyna Szełemej: Według FAO, oenzetowskiej agendy ds. wyżywienia, prawie 30 proc. Afrykanów cierpi głód.

Jan J. Milewski *: Naukowcy używają dwóch pojęć - niedożywienie i głód. Niedożywienie to brak dostatecznej ilości kalorii lub brak odpowiednich składników w pożywieniu, np. białek, tłuszczy itp. Głód to ostra forma niedożywienia, kiedy człowiek nie ma dosłownie nic do jedzenia.

Które regiony są najbardziej dotknięte klęską głodu?

- W latach 70. i 80. fala suszy i głodu przesunęła się przez Sahel, poczynając od Mali, poprzez Niger i Czad. W tej chwili najbardziej zagrożone jest południe, przede wszystkim Malawi, Zambia i Mozambik.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20919694,rcs-czarni-radom-maja-kadrowiczow-skalbania-i-baranowski-w.html",RCS Czarni Radom mają kadrowiczów. Skałbania i Baranowski w reprezentacji U-17,"0
Jakub Baranowski i Piotr Skałbania (obaj RCS Czarni radom) uczestniczyli w konsultacji szkoleniowej siatkarskiej reprezentacji Polski do lat 17. W kilkudniowych zajęciach, które odbyły się w Ośrodku Przygotowań Olimpijskich w Spale wzięło udział 25 zawodników.","Siatkarze Radomskiego Centrum Siatkarskiego ""Czarni"" na powołania ""zapracowali"" podczas niedawnego Turnieju Nadziei Olimpijskich. Obaj byli wyróżniającymi się zawodnikami kadry Mazowsza, która w prestiżowych zmaganiach wywalczyła srebrny medal.

Młodzi zawodnicy w Spale trenowali pod okiem trenerów Artura Łozy, Ariela Fijoła i Tomasza Wątorka. - Jest to pierwszy etap konsultacji. Drugi zaplanowano na 13-16 listopada. Po zajęciach i obserwacjach młodych graczy wyłoniona zostanie czternastoosobowa kadra, która pozostanie w Spale i będzie przygotowywała do Mistrzostw EEVZA - informuje pzps.pl. Mistrzostwa Wschodnioeuropejskiego Związku Piłki Siatkowej (EEVZA) zostaną rozegrane na Łotwie od 23 do 27 listopada. Poza Polską i gospodarzami udział wezmą zespoły Białorusi, Estonii, Rosji oraz Ukrainy. Będzie to również pierwsza runda eliminacji do mistrzostw Europy do 17 lat, które rozegrane zostaną w lipcu 2017 roku. Awans uzyska zwycięzca. Zespoły z drugiego i trzeciego miejsca zagrają w kwietniu w barażach.",siatkówka (Radosław Olchowski),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20330990,historia-ksiazki-o-czerwcu-1956-w-poznaniu-cenzura-reagowala.html","Historia książki o Czerwcu 1956 w Poznaniu. Cenzura reagowała na Katyń, Gombrowicza, Miłosza","0
""Czołowy działacz Solidarności w Cegielskim zaraz na początku postawił sprawę jasno: - Dyrektorze - powiedział - jeśli nie wydacie tej książki, my was rozpierdolimy!"" - opisuje Bronisław Kledzik, dyrektor wydawnictwa Media Rodzina, wcześniej pracował w Wydawnictwie Poznańskim. Tekst, który publikujemy, jest fragmentem jego wspomnień o Wydawnictwie Poznańskim, przygotowywanych do książki.","""O roku ów..."" - chciałoby się powtórzyć za wieszczem. A chodzi tym razem o rok 1981.

Jego początek okazał się nader burzliwy w naszym kraju. ""Przewodnia siła narodu"" stawała się coraz bardziej bezradna wobec wzbierającej w siłę ""Solidarności"". Pobicie w marcu działaczy związkowych w Bydgoszczy skutkowało w kraju strajkiem generalnym. W maju cała Polska zamarła na wieść o zamachu na Ojca Świętego Jana Pawła II. W Poznaniu wielkimi krokami zbliżała się 25. rocznica Poznańskiego Czerwca. Jej głównym akordem miało być odsłonięcie pomnika upamiętniającego to historyczne wydarzenie. Powstał Społeczny Komitet Budowy Pomnika Poznańskiego Czerwca 1956, na czele którego stanął Roman Brandstaetter, jeden z najwybitniejszych polskich pisarzy, znakomity dramaturg i autorytet moralny. I ten komitet zlecił Wydawnictwu Poznańskiemu wydanie książki, która po raz pierwszy miała opisać to, co do tej pory było zakazane.","Bronisław Kledzik z Media Rodzina z książką ""Poznański Czerwiec 1956"" (LUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,87648,23834664,polscy-lowcy-burz-wyjasniaja-komorka-nie-przyciaga-pioruna.html","Polscy Łowcy Burz wyjaśniają: komórka nie przyciąga pioruna, samochód jest bezpieczny, a rozkrok groźny",Pioruny z górnej części chmury burzowej biją nawet kilkadziesiąt kilometrów poza strefą opadów. Może być słoneczna pogoda i nagle - uderzenie. To jest ten słynny grom z jasnego nieba. Zdarza się niezwykle rzadko. Ale w zeszłym roku tak zginął rolnik.,"Zdzwoniliśmy się dzień wcześniej. Tyle ponoć wystarczy, by mieć pewność, że trafimy na ten moment. Ustaliliśmy: 12.30 nad Wisłą. Widok burzy będzie doskonały, bo dookoła nie ma wysokich budynków, a przestrzeń jest rozległa. Tylko coś poszło nie tak.
Nie do przewidzenia
Pierwszy raz walnęło koło szóstej. Na tyle mocno, że wyrwało mnie ze snu. Potem było kolejnych kilka grzmotów, ściana deszczu jak w tropikach i nastała cisza. Po 10 min znów dało się spać.
Kilka godzin później nad Wisłą jest już słonecznie i bardzo ciepło. A miało być przecież zupełnie inaczej. – Front burzowy dotarł do nas szybciej – mówi mi Artur Surowiecki, prezes stowarzyszenia Skywarn Polska, bardziej znanego pod nazwą Polscy Łowcy Burz. To on dziesięć lat temu skrzyknął znajomych, z którymi na internetowym forum wymieniał się informacjami o tym, co się dzieje w pogodzie. Swoją aktywność w sieci sformalizowali i tak powstało stowarzyszenie. Dziś działa w nim 40 osób, w tym dwie kobiety. Są składki (100 złotych za rok), zebrania, regulamin i pięcioosobowy zarząd.",Polscy Łowcy Burz,Ciekawe.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13831739,Lilla_Jaron_podzieli_unijne_pieniadze_dla_przedsiebiorcow.html",,"0
Była wiceminister edukacji Lilla Jaroń została powołana na stanowisko dyrektora Dolnośląskiej Instytucji Pośredniczącej. Podlega ona marszałkowi województwa i jest odpowiedzialna za podział pieniędzy z UE dla małych i średnich przedsiębiorstw.","Jaroń to działaczka wrocławskiej Platformy. Ostatnio była wiceprezesem Dolnośląskiego Parku Nauki i Innowacji, gdzie nadzorowała realizację dziewięciu projektów finansowanych z Unii Europejskiej.

W latach 2009-2012 pełniła stanowisko wiceministra edukacji narodowej, gdzie również pilotowała programy związane z wydawaniem unijnych pieniędzy. Wcześniej Lilla Jaroń kierowała wydziałem oświaty we wrocławskim magistracie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20676822,uzbecy-maja-wybierac-ale-i-tak-juz-wiadomo-kto-zostanie-prezydentem.html","Uzbecy mają wybierać, ale i tak już wiadomo, kto zostanie prezydentem","0
Po śmierci prezydenta Islama Karimowa w Uzbekistanie zaczęła się kampania wyborcza przed wyborami prezydenckimi. Uzbeccy komentatorzy nie mają wątpliwości, że jego następcą zostanie 59-letni premier Szawchat Mirziajew.","Centralna Komisja Wyborcza Uzbekistanu w piątek ogłosiła, że wybory prezydenckie w Uzbekistanie odbędą się 4 grudnia.

""W związku z tym ogłaszamy, że w kraju rozpoczęła się kampania wyborcza"" - poinformowała w specjalnym oświadczeniu CKW.

Potencjalni kandydacie mają więc niecałe trzy tygodnie na zgłoszenie się i zarejestrowanie w CKW. Mimo że na razie żadnych kandydatur jeszcze nie zgłoszono, nikt z ekspertów nie wątpi, że nowym przywódcą Uzbekistanu zostanie 59-letni Szawchat Mirziajew.",Władimir Putin z premierem Uzbekistanu Szawchatem Mirziajewem (SPUTNIK / REUTERS / REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20727460,robbie-williams-tanczyl-w-spodku-w-polskiej-fladze.html",Robbie Williams tańczył w Spodku w polskiej fladze,"1
8 tys. osób zapomniało o jesiennej szarudze, gdy Robbie Williams tańczył na scenie Spodka owinięty w polską flagę. Warto to sobie przypomnieć.","Brytyjski gwiazdor wystąpił w Spodku 6 listopada 2003 r. Był to pierwszy koncert tego jednego z najpopularniejszych piosenkarzy na świecie w Polsce. Każda jego płyta już w momencie premiery okupowała czołówki list przebojów, a on sam podkręcał zainteresowanie tłumów licznymi skandalami. - Popularność zyskał na początku lat 90. w boys bandzie Take That. Jego kolejne płyty świetnie się sprzedawały, przełomem artystycznym była jednak dopiero czwarta ""Swing When You're Winning"". Następnie wydał okryty wielokrotną platyną ""Escapology"". Tylko w Polsce sprzedano ponad 80 tys. egzemplarzy tego albumu!",,"#artykulzdupy W ramach przypominania najważniejszych wydarzeń w historii spodka proszę nam jeszcze przypomnieć koncert DJa Bobo, pokaz filmu ""Pan Kleks w Kosmosie"" i demolkę krzesełek podczas turnieju piłki halowej."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24743067,koalicja-europejska-zaprezentowala-glowne-punkty-programu-unia.html","Koalicja Europejska zaprezentowała główne punkty programu. ""Unia czystego powietrza i taniej energii""","W piętnastą rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej kandydaci Koalicji Europejskiej zaprezentowali na placu Litewskim główne punkty swojego programu, z którym idą do wyborów. Wśród postulatów jest m.in. ""Unia czystego powietrza i taniej energii"" i ""Unia spójna transportowo i komunikacyjnie""","- Właściwa reprezentacja Polski, Lublina i regionu w Parlamencie Europejskim to klucz do kontynuowania tego sukcesu, który jest za nami, który jest naszym udziałem  - mówił Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. W środę towarzyszył kandydatom startującym z listy Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego podczas konferencji prasowej na placu Litewskim. 
Listę otwiera Krzysztof Hetman. - 15 lat temu Polska wstąpiła do strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Często zapominamy o tym bezpieczeństwie, bo to jest najdłuższy okres w historii Europy bez wojny. Ale to także rozwój, który możemy dostrzec zarówno w całym województwie lubelskim, jak i tutaj w stolicy naszego regionu, w Lublinie - mówił Krzysztof Hetman.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
Jako symbol przełamania niemocy inwestycyjnej Lublina i regionu wymienił Centrum Spotkania Kultur. - Kolejnym takim symbolem jest Port Lotniczy Lublin, który tchnął w region nowe życie, motywację i wiarę w to, że rzeczywiście tę otaczającą rzeczywistość można zmieniać - dodał.
Zdaniem Joanny Muchy (nr 2 na liście) Unia Europejska to nie tylko otwarte granice, które pozwalają nam pracować za granicą i  pieniądze na modernizację gospodarki i rolnictwo. - Unia Europejska nie zwykłą koalicją państw. To coś znacznie ważniejszego, to organizm, który jest połączony prawem jak systemem nerwowy - mówiła Mucha.
Bożena Lisowska (nr 5 na liście) zwracała z kolei uwagę na konieczność ochrony środowiska. - Nie ma bezpiecznej i dobrej przyszłości Polski bez naszej silnej obecności w UE, ale musimy powiedzieć jedno. Nie będziemy mieć bezpiecznej Europy, jeśli wspólnie nie zadbamy o środowisko i ludzi. Dzisiaj nie musimy czytać opracowań naukowych. Sami widzimy, jak zmiany klimatu są niebezpieczne dla wszystkich regionów Europy, także dla Lubelszczyzny. Upały, powodzie, pożary i innego rodzaju kataklizmy. Przez prawie cztery lata swoich rządów Prawa i Sprawiedliwości nie zadbało ani o czyste powietrze, ani o nasz udział odnawialnych źródeł energii w ogólnej puli produkowanej energii. Dlatego musi wybrzmieć to bardzo głośno: musimy zrewolucjonizować swoje priorytety i musimy zadbać o ochronę środowiska - twierdzi Lisowska.
W konferencji wzięli udział wszyscy kandydaci z Koalicji Europejskiej, poza Riadem Haidarem. Podczas niej kandydaci złożyli swoje podpisy pod deklaracją, z którą idą do wyborów. Zaczyna się od słów: „Celem Koalicji Europejskiej jest trwałe zakorzenienie narodowego i indywidualnego losu Polek i Polaków na Zachodzie. Zapewnienie takich samych standardów: praw i wolności, poziomu życia, możliwości rozwoju, bezpieczeństwa - jakie były dotąd przywilejem mieszkańców Europy Zachodniej”.
Wśród postulatów są m.in.: „Polska wśród liderów Unii Europejskiej”, „Unia czystego powietrza i taniej energii”, „Unia lepszej żywności i  równych szans dla rolnictwa” oraz „Unia spójna transportowo i komunikacyjnie”. ",JAKUB ORZECHOWSKI,"Zasmrodzili i wykorzystali święto. Tania energia bez węgla? Gratuluję głupoty.-@@@-Szkoda, że Ci zwolennicy czystego powietrza, a w szczególności Pan Prezydent, który obiecał lublinianom referendum, wypowiedzieli sie co do przyszłości Górek Czechowskich?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,21349254,rzad-trumpa-rodzi-sie-w-bolach-obstrukcja-demokratow-i-jakosc.html",Rząd Trumpa rodzi się w bólach. Obstrukcja Demokratów i jakość kandydatów opóźniają powołanie jego gabinetu,Senat zatwierdził jedną z najbardziej kontrowersyjnych rządowych nominacji Donalda Trumpa - Betsy DeVos będzie sekretarzem ds. edukacji.,"„To hańba, że mój gabinet nie jest jeszcze kompletny, to najdłuższa taka zwłoka w historii naszego kraju! Obstrukcja ze strony Demokratów!” – napisał na Twitterze prezydent Donald Trump krótko po zaprzysiężeniu Betsy DeVos na nową szefową Departamentu Edukacji.
Na zielone światło od senatu czeka wciąż 10 z 15 z jego kandydatów do objęcia kluczowych stanowisk rządowych. Ale mówiąc o bezprecedensowej zwłoce, prezydent Trump mija się z prawdą czy też prezentuje „fakty alternatywne”, jak można powiedzieć w żargonie jego administracji.",JONATHAN ERNST/REUTERS,"Z zębów podobna do Zalewskiej. Podejrzewam, że również z kompetencji...-@@@-Zmieni wszystko na szkółki „parafialne” gdzie dzieci będą się uczyć jak to Adam (ten z „raju”) ujeżdżał dinozaury. A dziewczynki jak być uległymi żonami i przynosić mężom niedzielne śniadanie do łóżka.-@@@-Zly tytul artykulu. Powodem jest przede wszystkim kiepska jakosc kandydatow a nie upor Demokratow. Prawie zaden z kanydatow nie ma doswiadczenia w wykonywaniu swojej pracy, praktycznie wszyscy maja konflikty interesow z funkcja albo sa autentycznymi ignorantami. Demokraci nie tylko wykonuja swoje konstytucjonalne obowiazki ale glosuja przeciwko ignorantom, szkodnikom a byc moze wariatom.-@@@-Putin - nie. Trump - nie. Kaczor Starszy - nie. Orban - nie. Itp. Kto spośród polityków - konkretnie, przykładowo - tak?-@@@-Dlaczego każda prawica na świecie jest tak upośledzona i ograniczona umysłowo? Nieważne czy to jest nacjonalistyczno-klerykalna Polska czy też rasistowsko-neoliberalne USA. Ciekawej odpowiedzi udzielił kiedyś Woody Allen w jednym ze swoich filmów ukazując prawicowo nawiedzonego bohatera z pewnym problem w głowie - otóż jak się okazało miał guza na mózgu, ale po szczęśliwej operacji jego prawicowe obsesje na szczęście minęły. Jak się okazuje prawicowy fundamentalizm to choroba, którą można wyleczyć ... :)-@@@-Nie jakosc kandydatow tylko absurdalna obsesja i zlosliwosc nie mogadzych pogodzic sie z przegrana w wyborach Demokratow, ktorzy stracili wszystko co bylo do stracenia.. Pryszczata lewicowa mlodziez z miodem w uszach od lat slynie ze swojej nadgorliwosci, tak wiec te pekajace w szwach skrzynki mailowe to mala pestka dla nich. Niech bawia sie w najlepsze, niech pisza ' milionowe' petycje a karawana idzie dalej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19148749,rezygnacja-ze-szczytu-bylaby-przyznaniem-ze-los-uchodzcow-i.html","Rezygnacja ze szczytu byłaby przyznaniem, że los uchodźców i Europy nas nie obchodzi","Tematem szczytu na Malcie mają być uchodźcy i polityka europejska wobec kryzysu migracyjnego. W tym - problem przywracania granic w strefie Schengen. Przepychanki, których efektem może okazać się brak naszej reprezentacji na szczycie, to przykra i spektakularna klęska polskiej kultury. Politycznej i humanistycznej.","Kto jest winny temu, że nakładają się terminy szczytu i pierwszej sesji Sejmu, co do tego nie powinno być wątpliwości. O odpowiedzialności decyduje tu chronologia. Donald Tusk wyznaczył na 12 listopada termin spotkania na Malcie jako pierwszy. Dopiero po nim prezydent Andrzej Duda uznał, że ta sama data będzie najlepsza na złożenie ślubowania przez polskich parlamentarzystów.

Czytam, że polski punkt widzenia może być reprezentowany przez rząd Republiki Czeskiej, bo właśnie Czechy przewodniczą teraz Grupie Wyszehradzkiej. Czechy mają inne prawodawstwo niż my w kwestii aborcji. Czy będą nas reprezentować również na konferencjach poświęconych polityce rodzinnej i ochronie życia poczętego?",Andrzej Duda (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3284058.html",Wspólne nabożeństwo wielkanocne,"0
Niedziela, 16 kwietnia godz. 10, Sala koncertowa Państwowej Szkoły Muzycznej, ul. Kościuszki 39, wstęp wolny dla wszystkich zainteresowanych","Trzy olsztyńskie bratnie parafie (zbory) przynależące do nurtu ewangelicznego wśród kościołów protestanckich - Zbór ""Społeczność Chrześcijańska"" Wspólnoty Kościołów Chrystusowych, Zbór ""Słowo Pojednania"" Kościoła Zielonoświątkowego w RP oraz Zbór Kościoła Chrześcijan Baptystów w RP - postanowiły w szczególny sposób uczcić zmartwychwstanie Pana Jezusa Chrystusa na wspólnym nabożeństwie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20289152,jak-swietokrzyska-wies-wydaje-500-chleba-troche-zamrozilam.html","Jak świętokrzyska wieś wydaje 500+. ""Chleba trochę zamroziłam"" ""Więcej alkoholu idzie"" [REPORTAŻ]","1
Dziennikarka i kulturoznawczyni Ewa Kaleta pojechała na polską wieś zobaczyć jak wydawane są pieniądze z 500+. Odwiedziła świętokrzyską gminę Ćmielów i mazowiecką gminę Jastrząb.","Reportaż ""Kobiety szczęśliwsze są"" ukazał się w czwartek w Dużym Formacie, dodatku reportażowym ""Gazety Wyborczej"". - Szczególnie się cieszę z tego tekstu. Polecam, bo wydaje mi się, że w histerii na temat 500+ nie upraszcza tematu - napisała Ewa Kaleta na swoim Facebooku.

Oto fragmenty reportażu:

Podmalują się

Lumpeks z ubraniami i butami, gmina Ćmielów

Monika, sprzedawczyni: - Jasia 18 zł 50 gr. Pani Hania 50 zł, Renatka 25 zł, Olga młoda 66 zł - wyjmuje po kolei reklamówki podpisane imieniem i ceną. - To wszystko na 500+. Panie sobie odłożyły i jak podejmą pieniądze, to przyjdą i zapłacą. Normalnie to się tak nie robi, ale szef powiedział, żeby odkładać - jeśli na 500+.

Panie sobie wybrały bluzeczki, takie na co dzień, inne z koronką, falbanką, bardzo różne, nawet kamizelki na jesień już kupują. Dzieciom też: buty do latania po dworze, na obcasiku małym do komunii kupowali. Ruszyło się, ruszyło, nie powiem.

Nawet kosmetyki kupią, cienie do powiek, kredkę do oczu czarną. Szminki mam różowe, dwa odcienie. I te panie sobie też kosmetyk jakiś wybiorą. A szminka u mnie kosztuje 2 zł, cienie do powiek trzy kolory za 3 zł, podkład do twarzy za 5 zł, a kredka do oczu za 1,50. Wcześniej nie brały, powiem szczerze, myślałam, że tych szminek nikt nie kupi, bo tu wszyscy zapracowani, gdzie tam o szminkach myśleć. Ale teraz one psychicznie odprężone są, to i szminkę sobie kupią, podmalują się. Szczęśliwsze kobiety są. Byleby tylko skurczybyk w domu nie pił, to tu się zrobi inaczej.

Cały zeszyt zapisany

Sklep spożywczy, gmina Ćmielów

Wiolka, ekspedientka: - Więcej alkoholu idzie, wina taniego sporo ostatnio schodzi. Może to specyfika tego sklepu, bo jest gdzie z tym piwem czy winem posiedzieć. Ławka stoi, stolik. Szef postawił taką prowizorkę.

W kwietniu, jak te pierwsze 500+ ludzie dostali, to zaczęli papierosy na paczki kupować. Ale to przez pierwszy tydzień było widać, że pieniądze przyszły. A po kilku dniach już ta sama bida, na zeszyt kupują, znowu na sztuki biorą, po jednym papierosie.

W zeszycie mam jedną wielodzietną rodzinę. O proszę, obydwoje nie pracują, czasem dorywczo pod szkołą trawę skoszą, mają czworo dzieci. Ich dług na dzień dzisiejszy wynosi 55 zł: wino - pięć butelek, balsam owocowy zielone jabłuszko - pięć butelek, papierosy - sztuk 15. Chleb, następnego dnia pół chleba, kolejnego dnia znowu pół chleba i pół kostki masła. Chrupki keczupowe. I znowu pół chleba. I tak cały miesiąc. Się uzbiera. Cały zeszyt zapisany mam takimi.

Chleb zamroziłam na zapas

Gospodarstwo rolne, gmina Ćmielów

Kasia, pracownica gospodarstwa rolnego: - Dostałam 1500 zł, to więcej, niż zarabiałam miesięcznie u rolników. Pracowałam od 6 rano do 19, nawet jak nie było co robić, to ja w domu u rolników sprzątałam. W piecu im paliłam, żeby tylko zarobić. Mąż odszedł do innej baby. Alimentów w życiu nie widziałam.

Teraz pracuję mniej więcej na pół etatu - od 6 do 14 - nadal u tych rolników, żeby coś jednak robić. Bo ja chcę pracować, ale mniej, nie tyrać, tylko jak człowiek po południu do domu wracać. Mówią o mnie, że nagle taka paniusia się ze mnie zrobiła. Bo jak jeździ obwoźny sklepik, to zawsze jakieś ciastka kupię i poczęstuję koleżanki, co ze mną pracują. Bogata jestem na chwilę, to korzystam. Długo dawać nie będą przecież.

Kupiłam tablet na raty chłopcom. Synowie koleżanki sprowadzają używane samochody na zamówienie z Niemiec albo Francji, to czasem przywiozą jakiś sprzęt. No taki tablecik przywieźli, 100 zł za niego chcieli. Cały stalowy, w okładce kolorowej, jak na książki czy zeszyty. Porządnie wygląda, prawie nieużywany. Umówiliśmy się, że będę po 22 zł miesięcznie w ratach spłacać. Nie pytałam, skąd go mają, ale przecież wiadomo, że to kradzione. Grunt, że dzieci się cieszą i że taniej jak w sklepie.

Kupiłam kwiaty do ogródka, a reszta na życie: ubrania z ""ciuszka"", jedzenie, już nie kiszkę tanią, ale z indyczka szyneczkę dla chłopców. Kupiłam też kilka chlebów na zapas, do zamrażarki wstawiłam. Na czarną godzinę, bo było i tak, że chleba mało miałam. Jak dzieckiem byłam, to chleba brakowało, i jak własne dzieci mam, to też bywało, że się o ten chleb martwiłam. Spokojniej zasypiam, jak wiem, że jest zapas.

Cały reportaż Ewy Kalety ""Kobiety szczęśliwsze są"" można przeczytać TUTAJ.

A może tak zamieszkać w domu z gliny i słomy? Niektórzy tak się budują",Jak wieś wydaje 500+ (Rys. Piotr Socha),dać biednemu pieniądze jest mało rzeczy gorszych bo przecież tylko pieniędzy im brakuje - tak to maja już wszystko - tylko pieniędzy nie ma a jak będą pieniądze to wszystko się jakoś ułoży mało ludzi zdaje sobie sprawę ze to jest droga do katastrofy i ze przykładów w historii mnóstwo ale historia uczy tylko jednego - ze nigdy nikogo a już biednego na pewno niczego nie nauczyła
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,701545.html",Premier w Gorzowie,"0
Proszę was o pomoc przy wdrażaniu strategii gospodarczej rządu i tworzenie nowych miejsc pracy - apelował premier Leszek Miller na spotkaniu z gorzowskimi samorządowcami","Właściwym celem wizyty premiera oraz szefa MSWiA Krzysztofa Janika była krajowa konferencja samorządowa SLD, zorganizowana w hotelu Mieszko. Lewicowi samorządowcy narzekali na brak pieniędzy. Z wypowiedzi wynikało, że obecnie radzą sobie tylko duże ,zamożne gminy. Delegat z województwa zachodniopomorskiego opowiadał, że powiaty w poszukiwaniu oszczędności sięgają do pieniędzy zarezerwowanych na inne wydatki np. do subwencji drogowych. - Tyle samorządności, ile pieniędzy. Nie można być czarodziejem bez zwiększenia dochodów własnych samorządów, zwłaszcza w powiatach i województwach - mówił wicemarszałek województwa lubuskiego Edward Fedko.

Premier Leszek Miller apelował: - Za kilka miesięcy będzie można ocenić, że ocaliliśmy państwo przed destrukcją finansów publicznych. Dla każdego jest mniej pieniędzy, nie ma obszaru, w którym można powiedzieć, że nic nie brakuje. Dlatego proszę was o pomoc przy wdrażaniu strategii gospodarczej rządu i tworzenie nowych miejsc pracy. Proszę o zgłaszanie pomysłów w tej sprawie.

Podczas konferencji padały głosy o zbyt powolnej wymianie kadr na wysokich stanowiskach zajmowanych przez ludzi poprzedniej ekipy. Delegaci postulowali również, aby na listach wyborczych do samorządów znaleźli się tylko wierni i sprawdzeni kandydaci. Część zebranych oceniła to później, jako brak pluralizmu w SLD i dojście do głosu starego betonu partyjnego. - SLD nie wygrało wyborów dla SLD, ale dla Polski - mówił Leszek Miller. Przypomniał, że styl sprawowania władzy dla poprzedniej ekipy skończył się tym, że nie znalazła się ona w parlamencie. Powiedział też, że jesienny termin wyborów wcale nie jest taki zły dla partii: - Mamy więcej czasu na przygotowanie i wynik dla SLD może być jeszcze lepszy niż wiosną.

Premier zapowiedział, że posłowie SLD złożą projekt ustawy, aby od 2006 r. wybory samorządowe odbywały się wiosną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16822450,Teatr_Osmego_Dnia__Pol_wieku_pod_prad_i_co_dalej_.html",Teatr Ósmego Dnia. Pół wieku pod prąd i co dalej? [PAWŁOWSKI],"0
Trudno sobie wyobrazić gorszy prezent na urodziny. Poznański Teatr Ósmego Dnia, jedna z najważniejszych polskich kontrkulturowych grup teatralnych, obchodzi jubileusz 50-lecia, tymczasem jego dyrektorka Ewa Wójciak została zdymisjonowana przez poznańskie władze, a teatr, zamiast świętować, rozpoczyna festiwal protestacyjny.","W sobotę na placu Wolności w Poznaniu odbędzie się seria spektakli, performance'ów i koncertów młodych poznańskich twórców w ramach manifestacji poparcia dla Ósemek, a sam teatr pokaże spektakl ""Summit_2.0"", zjadliwą satyrę na współczesny establishment. Być może te urodziny nie mogły wyglądać inaczej. Etos walki i protestu jest wpisany w biografię Ósemek, jakoś trudno mi sobie wyobrazić tych artystów obchodzących jubileusz w kapciach nad albumem starych fotografii. Ósemki wielokrotnie w swojej historii musiały mierzyć się z ograniczeniami, prześladowaniami, cenzurą.",Teatr 8 Dnia (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24721772,pilkarze-reczni-warmii-olsztyn-z-energa-na-kolejny-rok.html",Piłkarze ręczni Warmii Olsztyn z Energą na kolejny rok,Po zakończeniu obecnego sezonu wygasła dwuletnia umowa między olsztyńskim klubem a koncernem Energa. Współpraca będzie jednak kontynuowana.,"Dwa lata temu Warmia była bliska upadku. Klub długo nie mógł znaleźć sponsora, a zawodnicy nie otrzymywali pensji. Ostatecznie udało się porozumieć z Energą. Pieniądze od nowego sponsora stanowiły niewielką część budżetu klubu, ale dzięki temu Warmia była w stanie płacić swoim zawodnikom regularnie. – Umowa między klubem a Energą będzie obowiązywała również w kolejnym sezonie. Staramy się przedłużyć kontrakt o kolejny rok, ale rozmowy są w toku. Dotychczasową współpracę można ocenić tylko jako bardzo dobrą – ocenia Stanisław Tunkiewicz, prezes Warmii Energa Olsztyn.",Mecz piłkarzy ręcznych Warmii Energa Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11526995,Latanie_i_pelzanie.html",Latanie i pełzanie,"0
Czy aby wybaczyć Rosjanom Katyń, musimy wcześniej zbombardować Moskwę? O Lechu Wałęsie, Polakach i Polsce ostatnich 20 lat opowiada Janusz Głowacki, który właśnie skończył pisać scenariusz filmu o liderze ""Solidarności""","Jak pisać o Wałęsie?

- Dobrze. Wałęsa to olbrzym, który często się potyka i wywala. Ale zaraz się podnosi ku rozpaczy jednych, zawstydzeniu drugich, a radości trzecich. Czyli człowiek, a w tle polityka.

Co to znaczy?

- Polska.

A konkretnie?

 - Konkretnie to na przykład zderzyłem takie dwie sceny. Pierwsza, dzienna, w stoczni w sierpniu, po zwycięstwie strajku, kiedy oszalały z miłości i szczęścia tłum skanduje: ""Lechu! Lechu!"", a stoczniowcy niosą go na rękach.

I druga scena, nocna. Kiedy inny tłum pali kukłę prezydenta Wałęsy, skandując: ""Precz z ?Bolkiem ?!"" i "" ?Bolek ? do Moskwy!"". A na czele był szef jego kancelarii Jarosław <a class=c1n href=""http://pl.wikipedia.org/wiki/Jaros%C5%82aw_Kaczy%C5%84ski"">Kaczyński</a>. Od ponad roku emanacja prawdy i istota poza dobrem i złem. Chciałbym podkreślić wspaniałomyślność nocnego tłumu, który palił tylko i wyłącznie kukłę. Wiadomo, że miło jest podrzucać kogoś do góry, a potem upuścić i wdeptać w ziemię. Ale po ludzku, tak żeby włosy wystawały.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,19477325,prof-aleksander-krawczuk-jestem-wierzacym-politeista.html",Prof. Aleksander Krawczuk: Jestem wierzącym politeistą,"13
Jako niezawodną receptę na długowieczność Aleksander Krawczuk wymienia trzy czynniki: alkohol, książki i seks. Alkohol - bo pobudza krążenie, książki utrzymują szare komórki w jako takiej formie, a seks seks to dar bogów, dla przyjemności.","- No nieee! Pytać, jak obchodzili swoje święta starożytni Rzymianie, to gruby nietakt z pani strony! - oburza się profesor Aleksander Krawczuk. - Owszem, jestem stary, ale nie aż tak! Po chwili najstarszy z krakowskich historyków dodaje, że wprawdzie skończył 94 lata, ale wygląda znacznie młodziej, bo ledwie na 93. I już wiem, że mojego rozmówcy nie opuszcza z wiekiem poczucie humoru okraszone sporą dawką autoironii. I że radości życia mógłby mu pozazdrościć niejeden zblazowany, tyrający w korporacji trzydziestolatek.

Jako niezawodną receptę na długowieczność znawca starożytności wymienia trzy czynniki: alkohol, książki i seks. Alkohol - bo pobudza krążenie, książki utrzymują szare komórki w jako takiej formie, a seks. seks to dar bogów, dla przyjemności.

Aleksander Krawczuk uważa się też za arcykrakusa. A ponadto - w każdym calu - Europejczyka. Od ponad 85 lat mieszka wprawdzie w sercu Podgórza, w pobliżu kościółka św. Benedykta na Wzgórzu Lasoty, ale ten krakus od pokoleń przyszedł na świat w Rynku Głównym 15, gdzie dzisiaj mieści się restauracja Wierzynek. Za dowód wierności Krakowowi podaje fakt, że wszystkie wigilie i wszystkie święta Bożego Narodzenia w swoim długim życiu spędził z bliskimi w rodzinnym mieście. Stara się bowiem kierować dewizą Dantego, że ""szczęśliwy ten, kto w ciągu swego żywota nie oddalił się poza dźwięk dzwonu ojczystego miasta"". I właśnie to przywiązanie do swojego miejsca, ta trochę niepopularna dzisiaj stałość jest, zdaniem profesora, kluczem do zwyczajnego ludzkiego szczęścia.

Kraków jak Rzym

Najwcześniejsze wspomnienia z dzieciństwa to widziany z okna Rynek, który w niektóre dni, za sprawą chłopskich furmanek i gwarnych straganów, zamieniał się w plac targowy. I jeszcze kościółek św. Wojciecha otulony w grudniu stertami choinek. W pamięci utkwił mu też pogrzeb Juliusza Słowackiego, kiedy to w 1927 r. tłumy krakowian odprowadzały trumnę poety na Wawel. Pamięta też swoją babcię, która na trzecim piętrze kamienicy, w której się urodził, miała znaną w całym mieście pracownię krawiecką. Bywało tam doborowe towarzystwo, parę lat przed pojawieniem się na świecie Aleksandra przychodziła do babci nawet sama profesorowa Eliza Pareńska (mama Maryni i Zosi z ""Wesela""), która co prawda głosiła, że ubiera się w Wiedniu, ale drobne poprawki powierzała tejże pracowni. To dopiero nobilitacja!

Pamięta też Podgórze z lat 30., typową dzielnicę robotniczo-żydowską. Zamieszkał tam z rodzeństwem i mamą, już bez ojca, który zmarł, kiedy Aleksander miał sześć lat. Był drukarzem związanym z Drukarnią Związkową i przez pewien czas prezesem Związku Zawodowego Drukarzy. Mama (polonistka) była niesłychanie dzielna i zaradna. Po śmierci męża przyszło jej samej wychować trójkę dzieci, zdołała też ukończyć niewielki domek w Podgórzu, w którym profesor mieszka do dziś.

Chyba największa i nigdy niezagojona rana w życiu Marii Krawczukowej, uważa z perspektywy czasu jej syn, to fakt, że większość jej uczennic (było wśród nich sporo Żydówek) zginęła w czasie Holokaustu. Nigdy nie zdołała wyzwolić się od widoku młodziutkich dziewcząt, które machały do niej prowadzone na śmierć. Czuła się wtedy tak, jakby cały trud jej życia poszedł na marne.

Prof. Krawczuk twierdzi, że Kraków jest miastem niezwykłym, bo można tutaj dostrzec rzecz niesłychanie dla człowieka ważną, której dramatycznie ubywa we współczesnym świecie. Chodzi o historyczną i pokoleniową ciągłość. Można tu spotkać rodziny od pokoleń mieszkające w tej samej kamienicy (niektórzy, jak ja, przez kilkadziesiąt lat śpią nawet w tym samym miejscu, przy tym samym oknie! - uzupełnia profesor). No i Kraków jest jak Rzym, w którym odległa przeszłość jest na wyciągniecie ręki. Gdzie spojrzeć, tam stare stapia się z nowym, legenda miesza z codziennością.

Weźmy na przykład słynny Grand Hotel, gdzie od lat z górą 60 funkcjonuje tzw. stolik profesorski, przy którym niemal codziennie o tej samej porze zasiada przy kawie szacowne grono (oj, co roku nas mniej! I wszyscy koledzy są ode mnie młodsi - wtrąca profesor). Przecież w tym miejscu, w XVI wieku, tłumaczy Krawczuk, miał swoją oficynę wydawniczą Maciej Wierzbięta. Zatem tutaj, w tych samych murach, musiał bywać sam Mikołaj Rej. W XIX stuleciu kamienicę nabyła rodzina Czartoryskich i księżna Marcelina (uczennica Chopina) tu, przy ul. Sławkowskiej, prowadziła słynny salon artystyczny. Albo księgarnia Matras w kamienicy kromerowskiej, przy Rynku Głównym 23 (gdzie właśnie gawędzimy). - Toż to jedna najstarszych księgarń w Europie! - Działa od 1610 roku, o czym może pani przeczytać na tabliczce przy wejściu - objaśnia mój rozmówca, dodając, że wtedy nawet jego jeszcze na świecie nie było. U Wierzynka natomiast, o czym każde dziecko w Krakowie wiedzieć powinno, parę stuleci wstecz, Kazimierz Wielki i jego goście (głowy kilku znaczących stolic) przy suto zastawionym stole czynili pierwsze przymiarki do europejskiej współpracy.

Prof. Krawczuk cieszy się, że doczekał czasów, kiedy - dzięki Unii Europejskiej - wracamy do społeczeństwa wielokulturowego i wieloetnicznego. To tak jakby na naszych oczach odżywało Imperium Romanum. Co prawda, w zmienionych nieco granicach, ale jednak. Zresztą Kraków już w wiekach średnich był miastem gościnnym, nawet w herbie ma szeroko otwartą bramę. Od czasów lokacji mieszkało w nim sporo Czechów, Niemców, potem także Żydów, Włochów, Ormian. A najlepsi prezydenci Krakowa? Józef Dietl i Juliusz Leo to z pochodzenia Niemcy, Mikołaj Zyblikiewicz - Rusin (dziś powiedzielibyśmy, że Ukrainiec), wiceprezydent Józef Sare i prezydent Mieczysław Kaplicki - Żydzi.

Krok galicyjski, czyli rozważny

Tylko raz autor ""Pocztu Cesarzy Rzymskich"" nie posłuchał rady autora ""Boskiej Komedii"" i udał się tam, gdzie odgłos kojarzonego z rodzinnym miastem dzwonu rozlega się co najwyżej przez radio. Chodzi oczywiście o pobyt w Warszawie, kiedy to w latach 1986-1889 jako minister w rządach Messnera i Rakowskiego kierował kulturą i sztuką. Krakusy odradzały mu ten krok, twierdząc, że po prostu nie godzi się zamieniać okolic Wawelu na bliskie sąsiedztwo Pałacu Kultury i Nauki. Odradzał też redaktor naczelny ""Przekroju"" Mieczysław Czuma, aczkolwiek czynił to z wrodzoną sobie zjadliwą przewrotnością. Był to bowiem czas, kiedy na biurku Czumy, z regularnością szwajcarskiego zegarka, co dwa tygodnie w środę, pojawiało się nowe dzieło Aleksandra Krawczuka - kolejny odcinek ""Pocztu Cesarzy Rzymskich"". Trzeba wiedzieć, że w latach 70. i 80. był to absolutny szlagier w krakowskim tygodniku, z przekrojowego ""Pocztu"" uczyła się starożytności cała Polska. Czuma wiedział, co traci, kiedy pewnego dnia cenny autor oznajmił, że otrzymał propozycję z samej Warszawy. - I co pan o tym sądzi? - spytał Krawczuk. Czuma argumentował tak: - Jest pan profesorem, pisze pan książki, wszyscy pana kochają, czytają, słuchają, poważają. No i jest pan w Krakowie królem kolejek (kolejki w owym czasie to stały element krajobrazu PRL, nie tylko w Krakowie - przyp. red.). Zawsze się pan szczyci, że wszystko ma, i herbatę, i kawę, i nawet papier toaletowy. Wszystko to pan straci. Nie będzie już pan stał w kolejkach, no a przede wszystkim nie będzie pan pisał do ""Przekroju"". Ale propozycję trzeba przyjąć.

Przyjął. Choć starożytność trochę na tym ucierpiała, bo warszawski epizod spowodował, że profesor nie dokończył drukowanego również w ""Przekroju"" ""Pocztu Cesarzy Bizantyjskich"". Dzieło to w wydaniu książkowym ukazało się w 1992 r.

Dzisiaj twierdzi, że ten krok podyktował mu polityczny instynkt, który wyrabia się może trochę i z wiekiem, przede wszystkim jednak przez długie dziesięciolecia obcowania z historią, przez żmudne śledzenie politycznych procesów. Wtedy, w 1986 r., wyczuwał, że niebawem musi nastąpić jakieś przesilenie, że w polskim narodzie dojrzewa chęć doprowadzenia do społecznej ugody.

Owego politycznego instynktu, tej galicyjskiej rozwagi, zdaniem profesora, wciąż brakuje Polakom. Bo w społeczeństwie wychowanym w kulcie narodowych powstań na pewno łatwiej chwycić za broń i doprowadzić do przelewu krwi, niż osiągnąć coś krok po kroku, mniej efektowną drogą rozmów, negocjacji czy - jak to się popularnie mawia - ""krakowskim targiem"". Cierpimy też, dodaje profesor, na deficyt wyobraźni i odpowiedzialności. No bo kto przy zdrowych zmysłach organizuje powstanie pod sam koniec listopada? Albo w styczniu?

Do swoich porażek na ministerialnym stołku zalicza profesor aferę wokół sprowadzenia zwłok Witkacego do kraju. Były minister dodaje, że za samą ekshumację Ministerstwo Kultury i Sztuki odpowiedzialne nie było. Sprawa leżała mu na sercu, bo chodziło o człowieka, którego twórczością był w młodości głęboko zafascynowany. Kiedy okazało się, że zamiast autora ""622 Upadków Bunga"" w przywiezionej z Ukrainy trumnie spoczywają szczątki jakiejś kobiety, minister Krawczuk nie miał wątpliwości, że cała ta historia zakrawa na kolejny, typowo witkacowski chichot zza grobu.

Śródziemnomorski rodowód

Bakcylem starożytności zaraził go Kazimierz Kumaniecki, docent UJ dorabiający sobie w gimnazjum w Podgórzu, gdzie uczęszczał młody Krawczuk. Dobrze się stało, bo dzięki zrodzonej wówczas pasji popartej belfersko-popularyzatorską żyłką prof. Krawczuk sprawił, że dzisiaj dużo lepiej zdajemy sobie sprawę z naszych korzeni. Ów niewątpliwy fakt chętnie zresztą widziałby profesor w preambule konstytucji europejskiej.

W powojennych latach studia nad starożytnością nie były najszczęśliwszym wyborem. Bredzić o demokracji (choćby ateńskiej), przypominać Imperium Romanum? Kogo to obchodziło, kiedy tuż obok na wschodzie kwitło i w siłę rosło najdoskonalsze z mocarstw krzewiące jedyną nieomylną ideologię. - Ktoś, kto w czasach, kiedy łacinę wyrzucano ze szkół, szedł na filologię klasyczną - tłumaczy profesor - musiał być chyba. (zrozumiały gest na czole).

Dzisiaj, zdaniem profesora, starożytność odradza się nareszcie i wracamy do sprawdzonych mądrości sprzed wieków. Esencję panujących w starożytnej Grecji i Rzymie zasad można zawrzeć w pięciu punktach. Pierwszy mówi, by dbać o swoje ciało, o jego czystość i urodę, uprawiać sport. To prawda, że chyba jeszcze nigdy w dziejach nie przywiązywaliśmy tak wielkiej wagi do swoich mięśni, kondycji fizycznej i powierzchowności. Drugi, że seks jest radosnym darem bogów, zatem należy się nim cieszyć. Wreszcie doceniamy jego wartość i nie spychamy tej sfery na margines. Punkt trzeci dotyczy pełnej swobody myśli, bez przymusu uznawania prawd objawionych. Czwarty to tolerancja, piąty zaś nakazuje, by nie szkodzić bliźniemu.",,"Jako profesor zajmujący się historią cesarstwa rzymskiego powinien wiedzieć że jedną z głównych przyczyn jego upadku był napływ barbarzyńców w granice imperium nie czujących odpowiedzialności za swoje nowe państwo czyli coś z czym mamy obecnie dokładnie do czynienia.-@@@-200 lat życzę, w samozwańczym imieniu wszystkich krakusów :-)-@@@-To co, dofinansowanie z budżetu państwa odcięte i Wybiórcza idzie na dno? Wytrzymacie jeszcze z pół roku???????-@@@-Świetny historyk, co tu dużo gadać.-@@@-Czyli - 100 lat pożyje homoseksualista-alkoholik :-) trudny wybór przed pragnącymi żyć długo ?-@@@-znakomity facet !!! od poniedzialku do piatku w godz.11-12 w ksiegarni(kawiarni) MATRAS-naprzeciw Ratusza..i systematycznie lampka plynu w kolorze whiskey-@@@-# Stara się bowiem kierować dewizą Dantego, że ""szczęśliwy ten, kto w ciągu swego żywota nie oddalił się poza dźwięk dzwonu ojczystego miasta"". Ha ha! W ustach Dantego taka kwestia nie dziwi, bo go przeciwnicy wygnali z Florencji.-@@@-Czy te madrosci starozytne, te piec punktow zasad normalnego zycia obowiazuje dzisiaj? Dokladnie jest odwrotnie - punkty wymienione przez Profesora to dla pisu dzielo szatana..."
"http://wyborcza.pl/1,75399,21033068,jordania-nie-ma-juz-wody-dla-uchodzcow.html",Jordania: nie ma już wody dla uchodźców,"1
- Połowa Jordańczyków traktuje nas jak braci i pomaga jak może. Od reszty słyszę na ulicy, że jestem śmieciem, pasożytem i mam wracać do siebie - mówi 25-letni Mahmud, uchodźca z ogarniętej wojną Syrii.","Rozmawiamy w Irbidzie, milionowej aglomeracji w północnej Jordanii, tuż przy granicy z Syrią. Mahmud pochodzi z odległej o 30 km Darry, stutysięcznego syryjskiego miasta. Zanim wybuchła wojna, odległość między miastami pokonywało się w godzinę. Na granicy wystarczyło pokazać dowód osobisty, czasami starczało nawet prawo jazdy. Dziś z Syrii nie prześlizgnie się mysz. Granicy pilnuje jordańska armia.

- Przed wojną z Jordańczykami byliśmy w sumie rodziną. Nasze kobiety wychodziły za nich za mąż. Mówimy po arabsku z tym samym akcentem. Nie wiem, skąd oni wiedzą, że jestem z Syrii - opowiada.","Syryjski uchodźca z dziećmi w domu w Irbidzie, gdzie czeka na decyzję w sprawie wyjazdu do Kanady (PAUL CHIASSON / AP)","Mała, .biedna Jordania i tak jest lepsza niż mała i zawsze biedna Polska."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5764840,Wyznanie__cywilnego__malzonka_.html","Wyznanie ""cywilnego"" małżonka:",0,"Fragment ze strony internetowej bydgoskiego duszpasterstwa małżeństw niesakramentalnych :

""Dwa lata temu, zgnębiony psychicznie (bo dla mnie już nie ma ratunku, pozostało piekło z udziałem Hitlera i Stalina...), natknąłem się na tablicy ogłoszeń oo. jezuitów na placu Kościeleckich na ogłoszenie o rekolekcjach dla małżeństw niesakramentalnych. Spodziewałem się czegoś w rodzaju nakłaniania na ""białe małżeństwo"", stanowczego nakazu zerwania z grzechem, w którym my - małżonkowie niesakramentalni - żyjemy. Takich wezwań jednak nie usłyszałem. Z ołtarza płynęły słowa pełne miłości, nadziei i zachęty do życia w wierze i Kościele. Były to słowa o. M. Łusiaka, duchowego przewodnika małżeństw niesakramentalnych.( ) Musiało upłynąć aż prawie 80 lat, abym na nowo lub w ogóle w inny sposób odczytywał słowa Ewangelii"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24055041,18-pazdziernika-harry-farr-zostal-rozstrzelany-przez-brytyjczykow.html",18 października. Harry Farr został rozstrzelany przez Brytyjczyków. Po 90 latach został uniewinniony [KALENDARIUM],"Ukazała się powieść Moby Dick"", a Adolf Hitler wydał tajny rozkaz, w którym nakazywał zabijanie alianckich spadochroniarzy i komandosów. Co jeszcze wydarzyło się 18 października?","18 października 1851 r. ""Moby Dick""
W Londynie ukazała się powieść amerykańskiego pisarza Hermana Melville’a zatytułowana ""Moby Dick or the Whale"" (""Moby Dick albo wieloryb""). Opowiadała o marynarzu Izmaelu, który z przyjacielem zaciągnął się na statek wielorybniczy surowego i ponurego twardziela kapitana Ahaba. Ahab stracił nogę w walce z wielkim białym wielorybem i gdy wypłynęli na pełne morze, szybko się okazało, że owładnięty jest żądzą zemsty na kaszalocie. Jedyne, o czym marzy, to dopaść go i zabić, bez względu na niebezpieczeństwa. Dzieło Melville’a łączy wiele stylów, jest jednocześnie powieścią przygodową, literaturą naukową i filozoficznym traktatem o kondycji człowieka. Początkowo powieść nie spotkała się z uznaniem, dopiero w XX w. zaliczono ją do arcydzieł literatury światowej.",Harry Farr (1891-1916) (Wikimedia Commons),"""Żądali uwolnienia lewackich terrorystów z Frakcji Czerwonej Armii.""

Dziękuję panu redaktorowi za przypomnienie właściwego użycia tego słowa - ""lewacki"".
Dzisiaj tak określa się wszystkich przeciwników aktualnie rządzącej partii, a tak naprawdę lewackie to były bojówki Baader-Meinhof czy Rote Arme Fraktion."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20812158,poslanka-pis-chce-powrotu-izby-wytrzezwien-i-interweniuje-u.html",Posłanka PiS chce powrotu izby wytrzeźwień. I interweniuje u prezydenta Kielc,"5
Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Anna Krupka wystosowała pismo do prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego w sprawie izby wytrzeźwień","Takiego punktu nie ma w Kielcach od listopada 2010 roku. Posłanka pisze do prezydenta Lubawskiego, że po likwidacji izby pojawił się spory problem. ""Od dłuższego czasu jestem informowana o bardzo niepokojących zdarzeniach mających miejsce na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach, których sprawcami są dowożone tam przez policję, Straż Miejską oraz służby ratunkowe osoby nietrzeźwe lub będące w stanie upojenia alkoholowego"" - pisze Krupka.

Zauważa, że ci pacjenci bardzo często są agresywni i stanowią zagrożenie dla pozostałych chorych. Zdarza się również, że dewastują SOR.

""Ze względu na to, że większość dowożonych w stanie nietrzeźwości pacjentów dowożona jest z terenu Miasta Kielce i Powiatu Kieleckiego, zwracam się do Pana Prezydenta z prośbą o poważne rozważenie we współpracy ze Starostą Powiatu Kieleckiego i Marszałkiem Województwa Świętokrzyskiego, możliwości reaktywowania działalności punktu, gdzie można by diagnozować takie osoby. Podobne rozwiązania zastosowano w innych miastach wojewódzkich tworząc ośrodki obserwacyjno - diagnostyczne, które rozwiązały w dużej mierze problem agresywnych osób pod wpływem alkoholu na szpitalnych oddziałach ratunkowych"" - pisze Anna Krupka.

Kielecki stadion ma 10 lat. Wtedy cała Polska patrzyła na nas",Anna Krupka (PAWEŁ MAŁECKI),"Tak pani Krupko, jednak instytucja zdrowotna wymyślona przez komunę była doniosła i szlachetna.-@@@-Ciekawe, ze tyle lat miasto nie potrafi się uporać z tym poważnym problemem. Dobrze, że pani poseł się tym zajęła, ale skandalem jest to, że nie zajęli się tym miejscowi włodarze. A to powinno być załatwione już lata temu. Tak jest zresztą ze wszystkim w tym biednym mieście.-@@@-Nie tylko ona. To właściciel Dumy kazał ją /Izbę/ jako relikt komunistyczny zlikwidować...-@@@-nie można powołac izby wytrzeżwien gdyż jest to sprzeczne z prawem unijnym które zakazuje pozbawiania wolności bez wyroku sądowego a takim jest umieszczenie w izbie wytrzezwien posłanka powinna znać prawo"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1605347.html",Jarosław Kaczyński otworzył kampanię Jurgiela,"0
Uzupełniające wybory do Senatu nie będą tylko epizodem - uważa Jarosław Kaczyński, prezes PiS, który odwiedził wczoraj Białystok. - Będziemy mieli okazję powiedzieć ?nie? polityce Millera","Wiadomo już, że wybory odbędą się 12 października. Ich ogłoszenie stało się konieczne po tym, jak senator SLD, prof. Adam Jamróz został sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Władze PiS uznały, że najlepiej zaprezentuje partię w tych wyborach poseł Krzysztof Jurgiel. Wczoraj do stolicy województwa przyjechał Jarosław Kaczyński, aby zainaugurować jego kampanię.

- Wydawało się, że wybór senatora SLD na członka Trybunału będzie tylko epizodem dowodzącym, że i ten organ staje się polityczny - mówił Kaczyński na spotkaniu z podlaskimi działaczami i sympatykami. - Ale stworzył okazję, aby społeczeństwo mogło powiedzieć, co sądzi o rządach SLD. Wierzę, że z tego lotniskowca, jakim jest Podlasie, będziemy mogli wystartować do wielkiego ataku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,259903.html",Piłka nożna. 27. kolejka trzeciej ligi,"0
W meczu na szczycie Gwardia przegrała z Legią II 1:3. Była to już czwarta porażkapiłkarzy z Racławickiej na wiosnę. Jagiellonia rozgromiła Zatokę Braniewo 8:0.","Sobotni mecz z Legią miał pokazać, czy zespół prowadzony przez Włodzimierza Gnoińskiego ma już za sobą kryzys formy. - Podejrzewam, że z taką grą to i przewagę nad Jagiellonią (12 punktów; przyp. red.) można stracić i dalej grać w III lidze - mówili zasmuceni kibice.

Mecz rozpoczął się co prawda od szybkich ataków Gwardii, ale to legioniści pierwsi strzelili bramkę. W 10. minucie dośrodkowanie Marcina Bojarskiego na bramkę zamienił strzałem głową Łukasz Siciak. Ten sam zawodnik miał kilka minut później wyborną sytuację, ale po jego uderzeniu z sześciu metrów piłka minęła okienko bramki Arkadiusza Malarza.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5250894,VIP_wsrod_ryb.html",VIP wśród ryb,"0
Z jego powodu trzy razy odkrywano Amerykę , kruszyło się NATO , a Jarosław Kaczyński rozpętywał wojnę w Unii Europejskiej. Dziś dorsz, a raczej jego brak, może być przyczyną zakwitów toksycznych glonów i zamykania bałtyckich plaż.","Przed rokiem rząd Jarosława Kaczyńskiego był w ostrym konflikcie z Komisją Europejską. Poszło o dorsze. Komisja uważała, że Polska przekracza przyznane jej limity połowu tej ryby. Ale ten zatarg to drobiazg w porównaniu ze sporami, jakie kiedyś toczono o dorsza. Przez niego w latach 70. omal nie doszło do rozpadu NATO, kiedy Niemcy i Wielka Brytania pokłóciły się z Islandią o łowiska dorszowe. Islandzka straż przybrzeżna ostrzeliwała wrogie jednostki rybackie, a także wyposażyła swe kutry w specjalne urządzenie do obcinania ciągniętych za statkami sieci. Skąd takie emocje z powodu tej, wydawałoby się, zwykłej i pospolitej ryby?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23608865,w-krakowie-po-raz-17-rusza-letnia-szkola-wyszehradzka.html",W Krakowie po raz 17. rusza Letnia Szkoła Wyszehradzka,"Młodzi ludzie z 13 krajów przyjadą do Krakowa, by uczestniczyć w spotkaniach Letniej Szkoły Wyszehradzkiej. Ich celem jest pogłębienie wiedzy o regionalnych i globalnych wyzwaniach Europy Wschodniej, likwidacja stereotypów, budowanie więzi i przyjacielskich kontaktów.","Letnia Szkoła Wyszehradzka ruszy już po raz 17. w Willi Decjusza. Uczestnikami programu są studenci i doktoranci, nauczyciele i dziennikarze z czterech krajów Grupy Wyszehradzkiej, ale nie tylko. Prócz Polski, Czech, Słowacji i Węgier swój udział w spotkaniach zadeklarowali młodzi ludzie z Ukrainy, Rosji, Azerbejdżanu, Gruzji, Macedonii, Mołdawii, Indii, Armenii oraz Białorusi.
W tym roku LSW przebiegać ma pod hasłem: „Inspire, Shape, Connect” (Inspiruj, Kształtuj, Łącz). Cykl dwutygodniowych spotkań zainaugurowany zostanie 2 lipca, w poniedziałek o godz. 10. Będą mu towarzyszyć wydarzenia i wykłady otwarte dla wszystkich.
Organizatorzy szczególnie polecają spotkanie z polskimi rezydentami Międzynarodowej Sieci Miast Pisarzy Uchodźców ICORN. Dyskusja o przemocy w sztuce z udziałem Kholouda Charafa oraz Sari Al Hassanata odbędzie się w klubie Alchemia, 4 lipca, godz. 19. Poprowadzi ją Wassim Ibrahim, syryjski kompozytor mieszkający w Krakowie.
Więcej informacji o Letniej Szkole Wyszehradzkiej znaleźć można pod adresem: www.visegradsummerschool.org oraz na Facebooku (facebook.com/VisegradSummerSchool/.",Willa Decjusza (Fot. Andrzej Wiśniewski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2086763.html",Festiwal w Cannes zbliża się do końca,"0
Na jednym biegunie mamy filmy o młodych idealistach, na drugim - filmy o chorej cywilizacji","Którejś z festiwalowych nocy zaczęła mnie prześladować pieśń śpiewana kiedyś na szkolnym apelu: ""Naprzód młodzieży świata"". Było tam, że ""groźne przeminą lata"" i że ""nie zna granic ni kordonów wolny śpiew"". Miałem wrażenie, jakby ta pieśń wydobywała się z festiwalowych filmów. Śpiewali ją papież kina Jean-Luc Godard i Brazylijczyk Walter Salles, ten od ""Dzienników motocyklowych"", i Chilijczyk Patricio Guzman (""Allende""), i Emir Kusturica (""Życie jest cudem""), i młody Niemiec Hans Weingartner (""The Edukators""), i Michael Moore. Wszyscy oni w pewnym sensie są alterglobalistami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25358521,rpo-o-zakopanem-to-jedyna-gmina-w-polsce-ktora-nie-chroni.html","RPO o Zakopanem: to jedyna gmina w Polsce, która nie chroni ofiar przemocy domowej","Adam Bodnar wystąpił do wojewody małopolskiego z pytaniem, jakie działania podjął, aby wyegzekwować od gminy Zakopane obowiązek uchwalenia programu przeciwdziałania przemocy w rodzinie. W marcu radni z Podhala odmówili przyjęcia dokumentu po raz dziesiąty.","- Za nieakceptowalną uznaję sytuację, w której Zakopane w dalszym ciągu jest gminą, gdzie osoby pokrzywdzone przemocą są pozbawione wsparcia - komentuje Rzecznik Praw Obywatelskich  Adam Bodnar. 
Zakopane od czterech lat pozostaje jedyną gminą w Polsce, która wciąż nie przyjęła programu przeciwdziałania przemocy w rodzinie. Ostatni raz zakopiańscy radni głosowali nad nią w marcu - i po raz dziesiąty odmówili podjęcia uchwały w sprawie Gminnego Programu Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie oraz Ochrony Ofiar Przemocy w Rodzinie dla Miasta Zakopane na lata 2019-2020. 
Dlaczego? W kolejnych dyskusjach na ten temat twierdzą, że taki dokument jest ""nadmierną ingerencją w życie rodzinne, pozwala zabierać dzieci i przekazywać obowiązki rodzicielskie organizacjom pozarządowym, zakładać Niebieskie Karty bez wiedzy osoby zainteresowanej i inwigilować rodziny"".
Ćwik zainterweniuje w sprawie Zakopanego?
Innego zdania jest Rzecznik Praw Obywatelskich. Bodnar wskazuje, że postawa radnych z Podhala to lekceważenie potrzeb osób, które potrzebują wsparcia, a jednocześnie naruszenie przepisów polskich (do przyjęcia dokumentu gminę zobowiązuje państwo) i międzynarodowych. - Państwo ma obowiązek stworzyć system, który efektywnie zwalcza przemoc w rodzinie i wspiera osoby nią pokrzywdzone - tłumaczy Bodnar.
RPO wystosował pismo do wojewody małopolskiego Piotra Ćwika. Chce, by ten przedstawił, jakie działania podjął i zamierza w przyszłości podjąć, by wyegzekwować od radnych z Zakopanego przyjęcie przepisów o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Oraz jakie sankcje nałoży na gminę z powodu jej uporczywego łamania przepisów prawa.
Czytaj także:
To radny Zakopanego doradził rządowi nowelizację ustawy o przemocy w rodzinie
Ustawa o samorządzie gminnym nie pozostawia wątpliwości: w sytuacji, kiedy rada gminy systematycznie narusza przepisy wynikające z konstytucji lub ustaw, rada gminy może zostać rozwiązana, a premier - ustanowić zarząd komisaryczny. 
Statystyki Komendy Głównej Policji wskazują, że w zeszłym roku doszło do 160 tys. przypadków przemocy w rodzinie, w których krzywdy doznało ponad 88 tys. osób. To oficjalne statystyki - pokrzywdzonych może być jeszcze więcej, bo wiele przypadków wciąż nie jest zgłaszanych i ujawnianych.",Zakopane (JAKUB WŁODEK),"Zakopane ordynarna dziura, brudna gdzie pazerność i fałszywa swietojebliwosc degraduje umysły-@@@-A właśnie na Podhalu przemoc wobec kobiet (żon, sióstr) jest ogromna. ""Jak się I nie bije, to I wątroba gnije"". No ale w gminie same samce rządzą. A ile tam pokątnych skrobanek! Ciążę z małżeńskiego gwałtu (i po pijaku) są na porządku dziennym. Góralki ""radzą"" sobie same - w tajemnicy przed sprawcami. Jedna drugiej pomaga. Słowacja przecież za miedzą. Takie są realia Podhala.-@@@-Jakby trzeba było uczynić Hitlera honorowym obywatelem Zakopanego Rada Miejska GorolenVolk uwinęlaby się w 5 minut.-@@@-No bo na Podhalu zapisane jest w konstytucji prawo do bicia małżonki/partnerki.

Tak samo, jak w konstytucji podhalańskiej jest zapis, że prawo budowlane nie obowiązuje.-@@@-nie będzie mnie eurokołchoza zabraniał lania baby i dziecisków , to moja wiara i prawo ....-@@@-Jest gdzieś taki rysunek Mleczki jak to góral wbija ceprowi ciupagę w plecy. Jest podpisany ""Podhale wita!""-@@@-Bo baca musi babę wyłoić jak nie słucha pana i władcy.-@@@-Teraz rozumiem, dlaczego Janosik nie był Polakiem."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24894832,parlamentarzysci-z-1989-roku-do-swoich-nastepcow-pracujcie.html",Parlamentarzyści z 1989 roku do swoich następców: Pracujcie ponad podziałami,"""Wolność odzyskaną aktem 4 czerwca zawdzięczamy polskim robotnikom, wspartym przez cały Naród. Zobowiązujemy się o tych faktach nie tylko pamiętać, ale także wszędzie dawać o nich świadectwo"" - piszą w ""Deklaracji Gdańskiej"" parlamentarzyści, którzy 30 lat temu utworzyli Obywatelski Klub Parlamentarny.","Obywatelski Klub Parlamentarny istniał od czerwca 1989 r. do listopada 1991 r. Po wyborach kontraktowych utworzyło go 161 posłów i 99 senatorów wybranych z list opozycji. Na czele OKP stanął Bronisław Geremek. W 30. rocznicą wyborów byli posłowie i senatorowie OKP ogłosili ""Deklarację Gdańską"", którą cytujemy poniżej.
Po trzydziestu latach od przełomowych wyborów, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku, musieliśmy być dzisiaj tutaj: w Gdańsku, w Europejskim Centrum Solidarności — w miejscu symbolicznym dla odrodzonej Polski. Naszą obecnością odpowiadamy na zaproszenie prezydenta Pawła Adamowicza, który w liście napisanym w przededniu swej tragicznej śmierci zaprosił tu wszystkich, którym droga jest Polska demokratyczna, szanująca zasady państwa prawa. Ale mamy jeszcze jeden powód do dzisiejszej tu obecności. Zanim wybrano nas do parlamentu, zanim utworzyliśmy Obywatelski Klub Parlamentarny, przyjechaliśmy wcześniej do Stoczni Gdańskiej po wsparcie Lecha Wałęsy. Do wyborów stanęliśmy zaopatrzeni w słynne plakaty ze zdjęciami przewodniczącego „Solidarności"".
Czytaj także:
Obchody 4 czerwca. Wiec na Długim Targu w Gdańsku z Tuskiem, Wałęsą i Dulkiewicz
Jesteśmy bezpośrednimi świadkami tamtych podniosłych chwil, w których Naród poprzez akt wyborczy dokonał przełomu. Po raz pierwszy w naszej historii to nie decyzje nielicznych wpływały na jej przebieg — tym razem o wszystkim zadecydowali suwerennie Polacy, stając na prostej już od tej chwili drodze do wolności. Mając mandat wyborców, byliśmy nie tylko świadkami, ale też czynnymi uczestnikami odzyskiwania wolności. Podkreślmy, że mandaty senatorskie zdobyliśmy w wolnych demokratycznych wyborach. O rozdziale mandatów w Sejmie przesądziła, co prawda, nie w pełni demokratyczna ordynacja wyborcza, ale sam akt głosowania był całkowicie wolny — i to właśnie wynik tak jednoznacznego głosowania zdecydował o kierunku, w którym od tego momentu zaczęła toczyć się nowa historia Polski. Wtedy to „skończył się w Polsce komunizm"" — jak ogłosiła w telewizji córka jednego z naszych kolegów.
Warszawa, lipiec 1989. Tadeusz Mazowiecki z Lechem Wałęsą podczas obrad Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego Fot. Tomasz Wierzejski / AG
Nie mieliśmy żadnych wątpliwości, że podstawą naszych prac parlamentarnych będą uchwały I Krajowego Zjazdu „Solidarności"", przyjęte jesienią 1981 roku w hali Olivii, a program „Samorządnej Rzeczypospolitej"" traktowaliśmy jako plan naprawy odzyskanego po dziesięcioleciach państwa. Kandydując do parlamentu przed trzydziestoma laty, nie szliśmy tam po władzę — widzieliśmy się w roli opozycji — lecz procesy historyczne przyśpieszyły tak gwałtownie, że zobowiązało to nas wkrótce do przejęcia współodpowiedzialności za nasze Państwo, za naszą Ojczyznę. W tej atmosferze 12 września 1989 roku powstał rząd Tadeusza Mazowieckiego, którego najważniejszym zadaniem było powstrzymanie postępującej gwałtownie zapaści państwa, a szczególnie gospodarki. Dzięki Senatowi oraz rządowi Mazowieckiego mogliśmy już po roku przekazać władzę publiczną w gminach, w miastach i wsiach demokratycznie wybranym współobywatelom i tym samym wypełnić jeden z najważniejszych punktów programu „Samorządnej Rzeczypospolitej"" — odbudować samorząd terytorialny. Rozpoczęliśmy także program naprawy gospodarki. Niebawem były też możliwe pierwsze demokratyczne i powszechne wybory prezydenckie, a rok później, uznając, że nasze główne zadania zostały wypełnione, zakończyliśmy misję powierzoną nam 4 czerwca. Następne wybory parlamentarne — z jesieni 1991 roku — były już całkowicie wolne i demokratyczne i otwierały Polsce drogę do członkostwa w Radzie Europy. Pamiętamy też, że w pracach tych czynnie uczestniczyli nasi koledzy z ław sejmowych, którzy wcześniej pozostając po drugiej stronie barykady, teraz potrafili stanąć ponad swymi dotychczasowymi przekonaniami. Wspólnie z nami tworzyli podwaliny niepodległej, wolnej i demokratycznej Ojczyzny. Prace ponad podziałami, w imię dobra wspólnego, powinny być przykładem dla naszych następców.
Jesteśmy dziś w Gdańsku nie tylko po to, by przypomnieć o tamtych historycznych chwilach, ale także by publicznie wyznać, że wolność odzyskaną aktem 4 czerwca zawdzięczamy polskim robotnikom, wspartym przez cały Naród. Zobowiązujemy się o tych faktach nie tylko pamiętać, ale także wszędzie dawać o nich świadectwo.
Podpisy posłów i senatorów z Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego pod 'Deklaracją Gdańską' ogłoszoną z okazji 30-lecia wyborów kontraktowych Fot. Materiały prasowe",Sejm Kontraktowy 1989 r. (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24166553,lokalni-herosi-na-podlasiu-trzy-inicjatywy-z-grantami-na-10.html",Lokalni herosi na Podlasiu. Trzy inicjatywy z grantami na 10 tys. zł,"Trzy podlaskie projekty społeczne zostały wyłonione w ogólnopolskim głosowaniu w akcji ""Lokalni Herosi - 100 inicjatyw Przedsiębiorców na 100-lecie Niepodległości"". Dwa będą realizowane w powiecie wysokomazowieckim, trzeci w Białymstoku.","Wszystkie inicjatywy z Podlasia otrzymają grant w kategorii do 10 tys. zł. Ogółem organizator przeznaczył 1,5 mln zł na 100 grantów. Zwycięskie projekty muszą być zrealizowane do końca sierpnia 2019 roku.
Pięć obszarów
Głosowanie na lokalnych herosów odbyło się przez stronę internetową akcji. Do etapu głosowania zakwalifikowało się ponad 400 pomysłów z całej Polski, zgłoszonych przez właścicieli sklepów współpracujących z Grupą Eurocash w duetach z organizacjami pozarządowymi lub instytucjami publicznymi z danego regionu, tj. stowarzyszeniami, fundacjami, bibliotekami, szkołami, jednostkami ochotniczej straży pożarnej oraz innymi organizacjami i instytucjami ze wszystkich 16 województw. Głosowanie na najlepsze inicjatywy trwało 2 miesiące – od 15 sierpnia do 14 października. Przedsiębiorcy razem z organizacjami partnerskimi rywalizowali w trzech kategoriach finansowych: o 89 grantów do 10 tys., 10 grantów do 50 tys. i 1 grant do 100 tys. zł. Zgłaszane inicjatywy obejmowały pięć obszarów tematycznych: kultura, sport, przestrzeń wspólna, ekologia i pomoc.",Trzy podlaskie projekty społeczne zostały wyłonione w ogólnopolskim głosowaniu w akcji 'Lokalni Herosi - 100 inicjatyw Przedsiębiorców na 100-lecie Niepodległości' (Fot. Materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17016942,Liponski__Bardzo_tlusta_kielbasa_wyborcza__KOMENTARZ_.html",Lipoński: Bardzo tłusta kiełbasa wyborcza [KOMENTARZ],"0
Przed II turą Jacek Jaśkowiak z PO gra va banque. W sobotę dostał poparcie od lewicy i społeczników. Ale nie za darmo. W zamian zapowiedział realizację ich najważniejszych postulatów. Lista jego obietnic rozszerzyła się m.in. o dodatkowe pieniądze na żłobki i mniejsze klasy w szkołach.","Prezydent Ryszard Grobelny nie ustępuje ani na krok. W ""Głosie Wielkopolskim"" oznajmił, że jest zwolennikiem budowy... trasy tramwajowej na Naramowice. Mieszkańcy zapewne przecierali oczy ze zdumienia. Ten sam Grobelny przed chwilą twierdził, że na Naramowice powinien jeździć szybki autobus (tzw. BRT) po wydzielonej jezdni. Przed tramwajem bronił się rękami i nogami. Wymyślał zbyt wysokie koszty, zbyt niskie wiadukty... Teraz nagle tramwaj mu się podoba. Tyle że sprytnie dodaje: - Eksperci od komunikacji są innego zdania.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23559045,politycy-po-boja-sie-ze-wybory-zostana-zle-przeprowadzone.html","Politycy PO boją się, że wybory zostaną źle przeprowadzone. ""Chaos i manipulacja""","Czy grożą nam chaos i wyborcze manipulacje? W poniedziałek pod takim hasłem politycy śląskiej Platformy Obywatelskiej zorganizowali konferencję, podczas której przekonywali, że nowelizacja Kodeksu wyborczego może doprowadzić do wielu nadużyć.","Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu wyborczego. Nowe przepisy zdejmują z komisji wyborczych obowiązek nagrywania i transmitowania prac, co wynika z wprowadzenia przepisów unijnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych. Nowelizacja przewiduje też uproszczenie procedury odwoławczej w sprawie podziału na okręgi wyborcze oraz poszerzenie katalogu osób, które mogą pełnić funkcję urzędnika wyborczego. Oznacza to, że prawo do pełnienia funkcji urzędników wyborczych będą mieli pracownicy urzędów obsługujących organy administracji rządowej, samorządowej lub jednostek im podległych lub przez nie nadzorowanych, ale także osoby, które mają co najmniej pięcioletni staż pracy w tych urzędach lub ich jednostkach.",Wybory parlamentarne 2019. (MICHAŁ GROCHOLSKI),"Ktoś zapomniał jak wyglądały ostatnie wybory do sejmiku ..,a o niektórych miastach jak Chorzów czy Świętochłowice nie wspomnę...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,194198.html",Jubileusz seminarium duchownego w Szczecinie i w Koszalinie,"0
Klerycy obchodzą 20. rocznicę powstania uczelni","Posłuszeństwo przełożonym i biskupowi to podstawowe wymagania wobec księdza - przypomniał klerykom biskup Paweł Cieślik, były rektor seminarium w Szczecinie podczas sobotniego kazania z okazji XX-lecia szczecińskiego seminarium duchownego.

Kilkudziesięciu kleryków - studentów Arcybiskupiego Wyższego Seminarium Duchownego w Szczecinie - przysłuchiwało się późniejszym słowom nuncjusza apostolskiego w Polsce, arcybiskupa Józefa Kowalczyka. Usłyszeli o potrzebie ubóstwa i solidarności z biednymi i że są nadzieją Kościoła nad Odrą i Bałtykiem.

Bez telewizji

19-letni chłopcy trafiają do seminarium często wprost ze szkół średnich. Tu stykają się z całkiem nową rzeczywistością. ""Cor magis quam porta"" (serce wielkie jak brama) - tymi słowami wita uczelnia wstępujących na nią młodych kandydatów na księży.

W szczecińskim seminarium, nowoczesnym budynku przy ul. Pawła VI, alumni mieszkają po trzech w tzw. boksach. Są to dwa pokoje z jedną łazienką i toaletą. W jednym pokoju mieszka dwóch młodszych kleryków, w drugim - starszy rocznikiem. Jego rolą jest pilnowanie młodszych kolegów.

Wyposażenie pokoju jest skromne: łóżko, biurko, szafa na ubrania, krzesło. Można mieć swoje radio - włączać je wolno jednak tylko w ściśle określonych godzinach. Telewizor jest niedozwolony. Jest jeden wspólny odbiornik, ale telewizję ogląda się trzy razy w tygodniu. Codziennie - tylko telewizyjne wiadomości.

Większość prac gospodarczych klerycy wykonują sami. Dyżurni dwa razy w tygodniu sprzątają dokładnie ogromny budynek. Podłogi lśnią czystością, w kościelnej posadzce można się przeglądać. Do stałych obowiązków kleryków należą też prace w ogrodzie, magazynie itd. Wszystko w czasie przeznaczonym normalnie (tzn. gdy nie pełni się dyżuru) na rekreację.

- Im jesteś starszy, tym wolnego czasu więcej. Im jesteś młodszy, tym bardziej go nie masz - wyjaśnia jeden z kleryków z V roku.

Wkuwanie łaciny

- Studia trwają sześć lat. Dwa pierwsze to głównie studia filozoficzne, przez kolejne cztery przyszli księża zgłębiają teologię. Po ukończeniu studiów ksiądz jest magistrem teologii. Klerycy uczą się m.in. łaciny, greki klasycznej, hebrajskiego. Trzon zajęć to wykłady i ćwiczenia z teologii, Pisma Świętego oraz - na starszych latach - praktyki duszpasterskie w parafiach.

W trakcie studiów mniej więcej połowa alumnów ""wykrusza"" się.

- Wielu z nas to chłopaki po technikach, dla których teologia i filozofia są jak magia - tłumaczą mi klerycy. Dlatego sesje są często, jak mówią, ""krwawe"" - szczególnie na pierwszym i drugim roku studiów.

- Dwója w indeksie nie oznacza od razu wyrzucenia ze studiów, ale kilka często już tak - wyjaśnia kleryk Wojtek.

Dwie sesje

Ale nie tylko nauka jest weryfikatorem powołania. O tym, czy zostanie się księdzem, czy nie, decyduje przede wszystkim osobowość kandydata. Po każdej sesji egzaminacyjnej spotykają się przełożeni seminarium. To tzw. sesja profesorska.

- Wtedy często zapadają decyzje o naszym być albo nie być w seminarium - opowiadają klerycy.

- Kandydaci wielekroć nie mają właściwej formacji duchownej, często wyniesionej jeszcze z rodzinnego środowiska - tłumaczy ks. dr Zygmunt Wichrowski, rektor seminarium.

Bywa, że student mający bardzo dobre oceny z nauki jest usuwany z uczelni, bo nie spełnia oczekiwań przełożonych jako przyszły ksiądz.

Od portek do święceń

Pierwsze dwa lata są w wielu seminariach nazywane ""portkowymi"", bo wtedy klerycy ubierają się jeszcze ""po cywilnemu"". Ale już obowiązuje pewien styl - raczej czarne buty, spodnie, koszule. Dżinsy odpadają.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6547470,Pierwszy_bankrut_w_sadzie__Upadlosc_konsumencka.html",Pierwszy bankrut w sądzie. Upadłość konsumencka,"0
Do białostockiego sądu rejonowego wpłynął pierwszy w mieście wniosek o upadłość konsumencką.","Do końca marca tego roku zbankrutować mogły tylko firmy. Teraz mogą to zrobić zwykli śmiertelnicy. Po niespełna miesiącu od czasu, kiedy uchwalona przez Sejm ustawa weszła w życie, do białostockiego sądu został zgłoszony pierwszy taki wniosek.

Jak dowiedzieliśmy się w biurze prasowym sądu, złożyła go osoba, która jest obciążona dwoma tylko częściowo spłaconymi kredytami oraz długiem pochodzącym z niezapłaconych alimentów. Wnioskodawca stracił wszelkie źródła dochodu, bo jego zakład pracy został zlikwidowany.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23247751,czytanie-literackie-ucztowanie-targi-ksiazki-w-bialymstoku.html","Czytanie, literackie ucztowanie. Targi książki w Białymstoku [PROGRAM]","Trzy bardzo intensywne dni, kilkadziesiąt spotkań literackich, tysiące książek. Wśród gości m.in. wybitna polska reportażystka Hanna Krall, Martin Pollack, Krzysztof Varga, Jakub Małecki, Ignacy Karpowicz. Prawdziwe święto dobrej literatury w Białymstoku już 20-22 kwietnia.","Już po raz siódmy, znów w Operze i Filharmonii Podlaskiej przy ul. Odeskiej, za to w jeszcze większym wymiarze. Spotkań literackich zaplanowano tyle, że spora ich część będzie się pokrywać. Aż żal wręcz, że czasem trzeba będzie wybierać między jednym pisarzem a drugim. Na spotkania z pisarzami zaanektowano nie tylko salę kameralną, salę prób i green room w operze, ale jeszcze pobliski Białostocki Teatr Lalek.
Organizator targów – Fundacja Sąsiedzi, w ramach towarzyszącego festiwalowi „Na pograniczu kultur”, zaprosił blisko 50 pisarzy, z których spora część spotka się z czytelnikami podczas spotkań autorskich. Z mnóstwem autorów będzie można zamienić słówko też podczas podpisywania książek już na stoiskach wydawców. A tych na korytarzach i piętrze opery umieszczonych zostanie ponad 80.
Szczygieł z dźwiękiem, Bonda w lesie o północy [ZDJĘCIA, WIDEO]
Hanna Krall i inni
Szykują się trzy dni wypełnione od rana do wieczora – wędrówką wśród niezliczonych półek i lad z książkami, literackimi spotkaniami, opowieściami o bohaterach prawdziwych i powołanych do życia. Coś dla siebie z pewnością znajdzie każdy – i miłośnik kryminałów, i książek historycznych, dobrego reportażu, powieści, literatury faktograficznej, wspomnieniowej i wielu innych gatunków.
Prawdziwą gratką będzie m.in. spotkanie z mistrzynią polskiego reportażu Hanną Krall, jedną z najwybitniejszych polskich pisarek, na której twórczości uczyły się kolejne pokolenia polskich reporterów. Hanna Krall jest jednak ciągle niedościgniona – zapisuje świat i ból ludzkich doświadczeń w niepowtarzalnym stylu. Przekraczając wiele literackich schematów, stworzyła nowy model ascetycznego, niezwykle przejmującego reportażu, którego nie daje się zapomnieć. Autorka „Zdążyć przed panem Bogiem” przed rokiem wydała „Fantom bólu”. To publikacja wyjątkowa, niezwykłe ponadtysiącstronicowe wydawnictwo, w którym zebrane zostały wszystkie słynne reportaże Hanny Krall, opowiadające o losie, Zagładzie i pamięci.
Szansa na drugi raz
Na targi przyjedzie Martin Pollack – znakomity współczesny austriacki intelektualista, który od lat rozlicza się z trudnym doświadczeniem historii własnej rodziny. W książce „Śmierć w bunkrze” opowiadał o swoim ojcu – członku gestapo i zbrodniarzu wojennym. Przejmująca lektura mówi o tożsamości, winie i odpowiedzialności, a sam autor, podejmując nadludzki wysiłek rozprawienia się z demonami przeszłości, stał się symbolem etycznego i humanistycznego pisarstwa. Gośćmi targów będzie też m.in. Zygmunt Miłoszewski – uwielbiany przez czytelników autor cyklu książek o prokuratorze Szackim. Ale jego najnowsza książka to niespodzianka – „Jak zawsze” to ironiczna komedia o parze, która dostała szansę przeżycia jeszcze raz swojej miłości. Miłoszewski dał też szansę w swojej książce narodowi – który może przeżyć jeszcze raz swoją historię.
W Białymstoku pojawi się Jakub Małecki, autor m.in. znakomitych powieści zanurzonych w metafizycznym klimacie polskiej prowincji. Jego „Dygot” był nominowany do Nagrody „Angelus”, „Ślady” dostały nominację do Nagrody Nike. Ostatnio na rynku ukazała się znakomita „Rdza”.
Był wszędzie. Życiorysem mógłby obdzielić kilka osób
Ledwie 4 kwietnia swoją premierę miał „Sonnenberg” – najnowsza książka Krzysztofa Vargi. Redaktor ""Gazety Wyborczej"" po trzech książkach non fiction o Węgrzech – znów wraca do tematów węgierskich. Ale inaczej – napisał wreszcie soczystą powieść o Budapeszcie – gęstą, pełną dygresji, ironii i na swój sposób odnoszącą się do Polski.
Agent i zakonnica
Na targi przyjedzie też m.in. Vincent V. Severski, były oficer polskiego wywiadu, który pisze sensacyjne powieści o tajnikach polskiego wywiadu (cykl „Nielegalni”), Ignacy Karpowicz (w ub.r. wydał „Miłość”), Anna Kamińska (autorka książek o Simonie Kossak, Białowieży i Wandzie Rutkiewicz). Gościem targów będzie też siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Zakonnica całkowicie odbiegająca od zakonnego stereotypu – bywa dosadna i ostra, kiedy trzeba, stawia do pionu. Prowadzi domy dla bezdomnych, skrzywdzonych, chorych, ubogich. O swojej codzienności opowiada m.in. w książce „Wszystko, co uczyniliście” Michała Okońskiego.
Łuksza i Kamińska laureatkami nagrody im. Wiesława Kazaneckiego
Dla dzieci
Przewidziano też dużo spotkań dla dziecięcej publiczności. Im poświęcony będzie niemal cały pierwszy targów – piątek (20.04). Mali czytelnicy spotkać się będą mogli m.in. ze swoim guru – Grzegorzem Kasdepke (były redaktor naczelny tygodnika „Świerszczyk"", twórca m.in. detektywa Pozytywki przyciąga tylu czytelników, że specjalnie dla autora „Kacperiady” w piątek zaplanowano spotkanie na dużej sali), Marcinem Szczygielskim, Tomaszem Samojlikiem, Agnieszką Tyszką, Agnieszką Suchowierską. Przyjedzie też gość z zagranicy – Martin Widmark – autor serii „Biuro detektywistycznego Lassego i Mai”.
W programie targów jest kilka literackich premier, konkursów, warsztatów literackich i dziennikarskich, dla dorosłych i dla dzieci.
Nowa Piwonia
Sporo nowych książek na targi przygotowuje m.in. sam organizator – Fundacja Sąsiedzi. Odbędzie się m.in. białostocka premiera najnowszego albumu prof. Andrzeja Strumiłły pt. „Koń”. – Olbrzymie dzieło Profesora, cacko dla koneserów, przygotowywane ponad rok – mówi Andrzej Kalinowski z Fundacji Sąsiedzi.
Ciąg dalszy „Piwonia. Niemowa. Głosy” – książki napisanej w gwarze białostockiej i osadzonej w powojennym Białymstoku szykuje Krzysztof Gedroyć. Premierę ma mieć też. m.in. nowy tomik poetycki Michała Książka.
Książki tradycyjnie będzie można kupić taniej niż w księgarniach – średnia bonifikata to ok. 20 proc. ale zazwyczaj na targach złowić można okazje książkowe nawet z 50-70 proc. zniżką. Festiwal się rozrasta, odwiedzających targi jest coraz więcej, tylko przestrzeni operowej nie udaje się, póki co, rozszerzyć. W ciągu ostatnich dwóch lat na targach pojawiało się 15-20 tys. osób. Tłoczno zazwyczaj jest w sobotę i niedzielę.
6 ZDJĘĆ
PROGRAM
20-22 kwietnia 2018 r.
PIĄTEK, 20 kwietnia 2018 r.
Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1
Duża sala
* godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Grzegorzem Kasdepke, autorem m.in. książek ""Kacperiada"", ""Detektyw Pozytywka"", ""Fochy fortuny czyli Kuby i Buby w gąszczu słów"", ""Bon czy ton. Savoir-vivre dla dzieci""
prowadząca/y: Dorota Sokołowska, Ryszard Doliński
Po spotkaniu zapraszamy na rozstrzygnięcie konkursu plastycznego Czytanie jest the best! Towarzyszącego
7. Międzynarodowym Targom Książki w Białymstoku oraz Festiwalowi literackiemu „Na pograniczu kultur”.
Sala kameralna
*godz. 10.00-11.30 – spotkanie z Marcinem Szczygielskim, autorem m.in. książek Teatr niewidzialnych dzieci, Czarny Młyn, Arka Czasu (spotkanie dla dzieci w wieku 9-12 lat)
prowadząca/y: Olga Gordiejew-Pobot
*godz. 11.30-13.00 – spotkanie z Tomaszem Samojlikiem, autorem m.in. cyklu książek dla dzieci o żubrze Pompiku (spotkanie dla dzieci w wieku 7-8 lat)
*godz. 13.00-14.30 – spotkanie z Martinem Widmarkiem, autorem książek dla dzieci z serii Biuro Detektywistyczne Lassego i Mai (spotkanie dla dzieci w wieku 7-9 lat)
prowadząca/y: Grzegorz Kasdepke, Emilia Kiszycka
Sala prób
*godz. 10.00-11.00 – spotkanie z Agnieszka Suchowierską, pisarką, współautorką bajek dla dorosłych, autorką książek dla dzieci, m.in. ""Ada Judytka i zaginiony tałes"" (spotkanie dla dzieci w wieku 9-11 lat)
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Agnieszką Tyszką, autorką książek dla dzieci i młodzieży: m.in. ""Siostry Pancene i pies"", ""Nienia z Zielonego Marzenia"", ""Z lajkomierza Fryderyki"", ""Róże w garażu"" (spotkanie dla dzieci w wieku 10-12 lat)
*godz. 12.00-13.00 – spotkanie z Antoniną Kasprzak, autorką książek ""Nieja i ja"", ""Wiłka smocza dziewczynka"" (spotkanie dla dzieci w wieku 8-12 lat)
Green room
*godz. 10.00-11.00 – spotkanie z Bogumiłem Kissem, pediatrą, poetą, autorem książek dla dzieci ""Papugowa gaduła"", ""Spłakany bóbr"", ""Motylkowy bal"" (kisseryki)
*godz. 11.00-12.00 – O nich warto wiedzieć. Poznajemy sylwetki sławnych Polaków warsztaty dla dzieci przygotowane przez Książnicę Podlaską im. Łukasza Górnickiego w Białymstoku
*godz. 13.30-14.30 – spotkanie moderatorów Dyskusyjnych Klubów Książki z wydawcami i organizatorami
7. Międzynarodowych Targów Książki oraz Festiwalu literackiego „Na pograniczu kultur”
Białostocki Teatr Lalek
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie ze znanym artystą estradowym Tomaszem Szwedem, autorem m.in. książek ""Wiosna w Klinice Małych Zwierząt w Leśnej Górce"", ""Klinika Małych Zwierząt w Leśnej Górce"" (spotkanie dla dzieci w wieku 7-9)
*godz. 12.00-13.00 – Rozmowa to podstawa! Jak mówić, żeby dorośli cię słuchali? Spotkanie z Idą Pierelotkin, autorką książki ""Tata ma dziewczynę"" (spotkanie dla dzieci w wieku 10-12 lat, nauczycieli i rodziców)
Podpisywanie książek na stoiskach (Opera i Filharmonia Podlaska)
godz. 11.00-12.00 – Bogusław Kiss, stoisko nr 1/2
godz. 11.00-12.00 – Anna Judge, stoisko nr 13
godz. 11.30-12.30 – Marcin Szczygielski, kawiarnia OiFP
godz. 11.30-12.30 – Agnieszka Suchowierska, stoisko nr 42
godz. 12.00-13.00 – Agnieszka Tyszka, stoisko nr 8
godz. 12.30-13.30 – Tomasz Szwed, stoisko nr 24
godz. 13.00-14.00 – Ida Pierelotkin, stoisko nr 8
godz. 13.00-14.00 – Jacek Żybura, stoisko nr 13
godz. 13.00-14.00 – Tomasz Samojlik, stoisko nr 19-20
godz. 13.30-14.30 – Antonina Kasprzak, stoisko nr 24
godz. 13.30-15.00 – Elżbieta Zubrzycka, stoisko nr 33
godz. 14.30-15.30 – Martin Widmark, sala kameralna
stoisko nr 75 – Muzeum Sztuki Drukarskiej i Papiernictwa w Supraślu – warsztaty papiernicze (piątek-niedziela)
Agnieszka Martinka swoją książkę ""Połowinka. Rowerem na Ural, do miejsca zesłania Ojca. Wspomnienia Ojca, wspomnienia córki"" będzie podpisywać każdego dnia Targów.
7. Międzynarodowym Targom Książki oraz Festiwalowi literackiemu „Na pograniczu kultur” będzie towarzyszyła gra literacka ""Tu i tam"" z bohaterami książek Grzegorza Kasdepki
Zapisy na piątkowe spotkania i warsztaty dla dzieci będą prowadzone przez Centrum Edukacji Nauczycieli
SOBOTA, 21 kwietnia 2018 r.
Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1
Sala kameralna
*godz. 11.00-12.30 – spotkanie z Zygmuntem Miłoszewskim, autorem trylogii kryminalnej o prokuratorze Szackim oraz m.in. książek ""Bezcenny"", ""Jak zawsze""
prowadząca/y: Dorota Sokołowska
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Martinem Pollackiem wokół książki ""Tropiciel złych historii""
prowadząca/y: Michał Nogaś
*godz. 14.00-15.30 – spotkanie z Hanną Krall, dziennikarką, reporterką, autorką m.in. książek ""Zdążyć przed Panem Bogiem"", ""Na wschód od Arbatu"", ""Biała Maria"", ""Dowody na istnienie""
prowadząca/y: Michał Nogaś
*godz. 15.30-17.00 – premiera książki ""Zamęt"" z nowej serii sensacyjno-szpiegowskiej Vincenta V. Severskiego
prowadząca/y: Marcin Tomkiel
Sala prób
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Michałem Cessanisem, podróżnikiem, redaktorem National Geographic, autorem książek ""Cessanis na walizkach. Opowieści z pięciu stron świata"", ""Made in China""
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Kubą Małeckim, autorem książek ""Rdza"", ""Ślady"", ""Dygot""
prowadząca/y: Olga Gordiejew-Pobot
*godz. 14.00-15.30 – spotkanie z Leszkiem Hermanem, autorem książek ""Sedinum"", ""Latarnia umarłych"" oraz premiera książki ""Biblia diabła""
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
*godz. 15.30-16.30 – Świat oczami reporterek. Tajlandia i Nowy Jork spoza turystycznych folderów.
Urszula Jabłońska i Karolina Sulej opowiedzą o tym, jak pisać zagraniczne reportaże, przełamując stereotypy.
Green room
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Robertem Schmidtem, autorem m.in. książek ""Ucieczka z raju"", ""Zwycięstwo albo śmierć"", ""Łatwo być Bogiem""
*godz. 12.00-13.00 – spotkanie z Mirą Łukszą, poetką, dziennikarką, tegoroczną laureatką Nagrody literackiej prezydenta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za całokształt twórczości
*godz. 13.00-14.00 – spotkanie z prof. Andrzejem Strumiłło i ogólnopolska premiera albumu ""Koń""
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Krzysztofem Gedroyciem i ogólnopolska premiera książki ""Piwonia odrodzona""
prowadząca/y: Andrzej Bajguz
*godz. 15.00-16.00 – spotkanie z prof. Jolantą Sztachelską wokół książek ""Henryk Sienkiewicz. Życie na walizkach"" oraz ""Mity sienkiewiczowskie""
*godz. 16.00-17.00 – spotkanie z Michałem Książkiem i ogólnopolska premiera tomiku ""Północny wschód""
Podpisywanie książek na stoiskach (Opera i Filharmonia Podlaska)
godz. 11.00-12.00 – Martin Widmark, stoisko nr 3
godz. 11.00-12.00 – Dorota Sokołowska/Grzegorz Maculewicz, stoisko nr 38
godz. 11.00-12.00 – Maciej Szymanowicz, stoisko nr 42
godz. 11.00-12.00 – Anna Judge, stoisko nr 13
godz. 11.30-12.30 – Barbara Kosmowska, stoisko nr 19-20
godz. 11.30-13.00 – Elżbieta Zubrzycka, stoisko nr 33
godz. 12.00-13.00 – Robert Schmidt, stoisko nr 30
godz. 12.00-13.00 – Michał Cessanis, stoisko nr 9
godz. 12.00-13.00 – Bogusław Kiss, stoisko nr 74
godz. 12.00-13.00 – Jacek Żybura, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Anna Czerwińska-Rydel, stoisko nr 42
godz. 12.00-13.00 – Andrzej Kłopotowski, stoisko nr 1
godz. 12.00-14.00 – Michał Zawadka, stoisko nr 27
godz. 12.30-13.30 – Zygmunt Miłoszewski, stoisko nr 53
godz. 12.30-13.30 – Katarzyna Sadowska, stoisko nr 24
godz. 13.00-14.00 – Wojciech Chmielarz, stoisko nr 49
godz. 13.00-14.00 – Wojciech Widłak, stoisko nr 19-20
godz. 13.00-13.30 – Mira Łuksza, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Grzegorz Kasdepke, stoisko nr 42
godz. 13.30-14.00 – Karolina Radłowska, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Aneta Zamojska, stoisko nr 13
godz. 13.00-14.00 – Katarzyna Droga, stoisko nr 32
godz. 14.00-15.00 – Anna Ficner-Ogonowska, stoisko nr 32
godz. 14.00-15.00 – Agnieszka Suchowierska, stoisko nr 19-20
godz. 14.00-14.30 – Andrzej Strumiłło, stoisko nr 1/2
godz. 14.00-15.00 – Barbara Kosmowska, stoisko nr 42
godz. 14.00-15.00 – Kuba Małecki, stoisko nr 37
godz. 14.30-15.00 – Krzysztof Tur, stoisko nr 1/2
godz. 14.00-15.00 – Martin Pollack, kawiarnia OiFP
godz. 14.00-15.00 – Renata Wrona, stoisko nr 13
godz. 15.00-16.00 – Krzysztof Gedroyć, stoisko nr 1/2
godz. 15.30-16.30 – Hanna Krall, kawiarnia OiFP
godz. 15.30-16.30 – Leszek Herman, stoisko nr 28
godz. 16.00-17.00 – Jolanta Sztachelska, stoisko 1/2
godz. 16.30-17.30 – Urszula Jabłońska, stoisko nr 17
godz. 16.30-17.30 – Karolina Sulej, stoisko nr 17
godz. 17.00-17.30 – Michał Książek, stoisko nr 1 / 2
godz. 17.00-18.00 – Vincent V. Severski, sala kameralna
NIEDZIELA, 22 kwietnia 2018 r.
Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1
Sala kameralna
*godz. 11.00-12.30 – spotkanie z siostrą Małgorzatą Chmielewską wokół książki ""Dobro jako choroba zakaźna""
prowadząca/y: Dorota Sokołowska
*godz. 12.30-14.00 – spotkanie z Krzysztofem Vargą, autorem m.in. książek ""Langosz w jurcie"", ""Nagrobek z lastryko"", ""Sonnenberg""
prowadząca/y: Marek Kochanowski
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Anną Kamińską, autorką książek ""Odnalezieni"", ""Simona"", ""Wanda"", tegoroczną laureatką Nagrody literackiej prezydenta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za książkę ""Białowieża szeptem""
prowadząca/y: Justyna Sawczuk
Green room
*godz. 10.00-11.00 – spotkanie z Karoliną Radłowską wokół książki ""Tatarzy polscy. Ciągłość i zmiana""
*godz. 11.00-12.00 – spotkanie z Zofią Piłasiewicz, autorką książki ""Gruzja. W pół drogi do nieba"" oraz ogólnopolska premiera książki ""Podróż""
*godz. 12.00-13.00 – spotkanie z Krzysztofem Onikijukiem, autorem albumu ""Puszcza Białowieska. Ostatnia puszcza Europy""
*godz. 13.00-14.00 – spotkanie z Joanną Dobkowską, autorką powieści ""Medium"" oraz współautorką książki ""W cieniu koronkowej parasolki. O modzie i obyczajach w XIX w.""
*godz. 14.00-15.00 – spotkanie z Ignacym Karpowiczem, autorem m.in. książek ""Cud"", ""Gesty"", ""Sońka"", ""Miłość"", prowadząca/y: Katarzyna Sawicka-Mierzyńska
Podpisywanie książek na stoiskach (Opera i Filharmonia Podlaska)
godz. 11.00-12.00 – Aneta Zamojska, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Renata Wrona, stoisko nr 13
godz. 12.00-13.00 – Bogusław Kiss, stoisko nr 74
godz. 12.00-14.00 – Michał Zawadka, stoisko nr 27
godz. 12.00-12.30 – Zofia Piłasiewicz, stoisko nr 1/2
godz. 12.30-13.00 – Krzysztof Tur, stoisko nr 1/2
godz. 12.30-13.30 – s. Małgorzata Chmielewska, stoisko nr 58
godz. 13.00-14.00 – Anna Śnieżko, stoisko nr 32
godz. 13.00-14.00 – Urszula Sieńkowska-Cioch, stoisko nr 42
godz. 13.00-14.00 – Krzysztof Onikijuk, stoisko nr 1/2
godz. 13.00-14.00 – Beata Gołaszewska, stoisko nr 5
godz. 14.00-15.00 – Krzysztof Varga, stoisko nr 7
godz. 14.00-15.00 – Joanna Dobkowska, stoisko nr 36
godz. 15.00-16.00 – Anna Kamińska, stoisko nr 31
godz. 15.00-16.00 – Ignacy Karpowicz, stoisko nr 31
7. Międzynarodowym Targom Książki i Festiwalowi literackiemu „Na pograniczu kultur” towarzyszy wystawa Koń, którą można obejrzeć w kwietniu w foyer Białostockiego Teatru Lalek.",Międzynarodowe Targi Książki w Operze i Filharmonii Podlaskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2561171.html",Służba zdrowia nadal protestuje,"0
Pikiety przed biurami posłów i szpitalami planowała częstochowska ?Solidarność? na wypadek, gdyby Sejm przyjął ustawę o restrukturyzacji szpitali. Choć ustawa przepadła, akcja protestacyjna trwa.","Ten protest ""S"" prowadzi od dwóch tygodni. Oflagowała wszystkie szpitale, 16 lutego pikietowała przed Sejmem, gdy ten decydował o przyjęciu kontrowersyjnej ustawy o wielomilionowych długach służby zdrowia.

- Ustawa na szczęście nie przeszła. Przecież ona wpędziłaby lecznice w jeszcze większe zadłużenie. Choć z drugiej strony, trochę szkoda: miałem piękną kukłę Marka Balickiego [minister zdrowia - przyp. red.] przygotowaną do spalenia w pikiecie, którą szykowaliśmy 18 lutego na wypadek, gdyby ustawę przegłosowano - żartuje Tomasz Ziółkowski, szef sekcji służby zdrowia w regionie częstochowskim.

Na razie - jak zapewnia - pikiet nie będzie. Akcja jednak trwa, bo ustawa może jeszcze wrócić do parlamentu. Do tego wkrótce będzie się ważył los kodeksu postępowania cywilnego, który otwiera komornikom możliwość zajmowania kont szpitali.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19072203,kopacz-u-gornikow-i-studentow-po-usunieciu-projektu-konstytucji.html","Kopacz u górników i studentów: Po usunięciu projektu konstytucji, Polacy dostrzegli, jaki jest PiS","0
Ewa Kopacz w Krakowie zapewniała, że jako premier rządu chce współpracować z prezydentem. Jej zdaniem kolejna odsłona afery podsłuchowej może być wykorzystywana do gry politycznej.","Premier Ewa Kopacz razem z krakowską jedynką Rafałem Trzaskowskim spotkała się ze studentami i przedsiębiorcami na terenie kampusu Uniwersytetu Jagiellońskiego. Zwiedzając Jagiellońskie Centrum Innowacji, mówiła: - Moim zadaniem, i każdego rządu, powinno być stworzenie młodym, zdolnym ludziom takich warunków, by nie mieli pokusy wyjeżdżać z Polski. Podkreślała, że właśnie w takich miejscach jak JCI można wykorzystać innowacyjne pomysły młodych polskich naukowców i przedsiębiorców. Zapewniła, że pieniądze na wsparcie innowacyjności się znajdą.","Premier Kopacz spotkała się z przedsiębiorcami i studentami na UJ, potem - z górnikami w kopalni Wujek (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21132864,na-starym-rynku-gromadzi-sie-opozycja-bedzie-wspierac-blokujacych.html","Szli przez starówkę i krzyczeli ""Wolne media!"". Protestowali przeciw wydarzeniom w Sejmie [AKTUALIZACJA]","19
Na Stary Rynek przyszło ok. 40 osób - informację o szybkim zgromadzeniu się przekazywali sobie błyskawicznie na ponad godzinę przed 20. Była to spontaniczna reakcja na to, co w piątkowy wieczór dzieje się w Sejmie, gdzie mównicę zablokowali opozycyjni posłowie w odpowiedzi na decyzję marszałka Kuchcińskiego o wykluczeniu z obrad posła opozycji - Michała Szczerby z PO.","W płockiej grupie protestujących przed ratuszem byli członkowie Komitetu Obrony Demokracji, Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i kilka innych osób. Przy fontannie na Rynku rozwinęli flagi, niektórzy mieli kartki z napisem ""Wolne media"".

- Zróbmy sobie zdjęcia, wyślijmy je do naszych posłów do Sejmu, niech wiedzą, że Płock też jest z nimi - zachęcali się demonstranci. I przekazywali sobie informacje o tym, co dzieje się w innych miastach: - W Poznaniu protestujący gromadzą się przy Urzędzie Wojewódzkim, Łódź podobno jedzie do Warszawy pod Sejm - słychać było takie wieści.

Na siedzibie płockiego PiS zostały naklejone przylepki z wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego i podpisem ""13 grudnia spał do południa"" albo przypominające miejskie oznakowanie kosza na śmieci, do którego ktoś wrzuca kaczkę. A pod tym informacja: ""Niszcz kaczyzm"".

Potem z okrzykami ""Wolne media"" grupa ruszyła w stronę ulicy Grodzkiej.

- Wol-ne me-dia! - zachęcali do skandowania ludzie w jednym z ogródków kawiarnianych na Starym Rynku. Na Grodzkiej było trochę młodzieży, dość obojętnej na demonstrację. Na Tumskiej dwóch młodzieńców zaczęło krzyczeć: Ja-ro-sław Ka-czyń-ski!, ale trudno się było zorientować, czy są faktycznymi jego zwolennikami, czy robią to zwyczajnie dla zgrywy, bo zanosili się przy tym śmiechem.

Demonstranci mieli zamiar iść pod szkołę muzyczną i wręczać ludziom wychodzącym z koncertu Płockiej Orkiestry Symfonicznej kartki z życzeniami świątecznymi. Ostatecznie z tego zrezygnowali - chodniki były zastawione autami i grupa by się na nich nie zmieściła, a nie mogła zejść na jezdnię, bo nie miała pozwolenia na zgromadzenie i przemarsz. Ostatecznie demonstranci postanowili wrócić na Stary Rynek. W przerwie między okrzykami ludzie rozmawiali o sytuacji. Mówili, że boją się, że w końcu dojdzie do rozlewu krwi. Że wszystko już tak nabrzmiało, że trudno przewidzieć, jak się to wszystko potoczy.

- Najlepiej to rozwiązać Sejm, zwolnić wszystkich posłów, skoro i tak o wszystkim Kaczyński decyduje - denerwowała się jedna z kobiet.

KOD wybiera się w weekend do Warszawy na pożegnanie prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego. - W całej Polsce ludzie mówią, że mają dość, że będą wychodzić na ulice, coraz częściej, nawet w święta - opowiadali członkowie KOD-u. - Bo lepiej stracić jedne święta niż kolejny rok, skoro uchwalą te wszystkie antydemokratyczne ustawy i rujnujący budżet. To naprawdę niebezpieczne, skoro odchodzą dowódcy woskowi ze sztabu generalnego, co będzie z nami i z Polską?!

Na Grodzkiej do mężczyzny z flagą doskoczył młody człowiek z okrzykiem: - Za kim, kurwa, jesteś? Kurwa, za czym, za PO?

Wydawało się przez moment, że dojdzie do awantury, ale w tym momencie do młodzieńców podeszła kobieta z demonstracji i spróbowała nawiązać dialog. Słychać było, jak tłumaczy, czego chce KOD i że zawsze demonstruje spokojnie i pokojowo. A chce, żeby były przestrzegane zasady demonstracji.

- To teraz nie ma demokracji? Przecież stoję na ulicy i mogę mówić, co mi się podoba! - odpierał młody mężczyzna. Ale z każdą chwilą emocje się wygaszały, a wzburzone głosy cichły.

- Trudno się rozmawia, ale rozmawiać trzeba, żeby wzajemnie poznać swoje racje - mówiła potem kobieta. Była zaskoczona, że jej adwersarz swoje poglądy opierał na tym, że przeżył stan wojenny i ""wie, jak to było"". - Ale kiedy spytałam, ile ma lat, powiedział, że jest z rocznika 84 - kręciła głową.

Po dotarciu z powrotem na Stary Rynek demonstracja została zakończona. Zresztą miasto o tej porze i tak było wyludnione.",,"Brawo Płock!-@@@-Spontan, tak jak w Warszawie w piątek 16 grudnia, gdzie zgromadzenie przed Sejmem zostało zarejestrowane w warszawskim Ratuszu już 13 grudnia. Ha ha ha.-@@@-gazeto, a gdzie są moje komentarze? Cenzura? :D-@@@-cenzor ""wybiUrczej"" usunął na na chwilę obecną 6 komentarzy.... nie jest to pierwszy przypadek...komentarze są usuwane codziennie-@@@-I wyszło szydło z worka! Nie dość ,że nie ma wolnych mediów w Polsce to wróciła również cenzura! I co gorsza, ci, którzy dzisiaj protestują kasują komentarze krytykujące ratuszowską GW. Brawo! Niech żyje obłuda!-@@@-Przecież w Płocku nie ma wolnych mediów! Jaka to obłuda! Żeby media stały się wolne należy je uwolnić od mecenatu ratusza! GW opłacana i utrzymywana przez prezydenta jest niczym innym jak w przeszłości Trybuna Ludu. Jak się mylę proszę mnie oświecić-@@@-@czas1.0 to może kolędę zaśpiewamy i za rączki się chwycimy, tak jak wczoraj to miało miejsce w sali kolumnowej a nie plenarnej. Alleluja i do przodu, jak mawia guru prezesa.......-@@@-@awb to ty bedryna jesteś z ABW i leczyłeś się? u tego profesora? Wasi z Organów RP pozwalają czy namawiają na obelgi osobowe?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15203744,Kto_nastepny_do_strefy_euro__Po_Lotwie_Litwa__a_potem___.html","Kto następny do strefy euro? Po Łotwie Litwa, a potem... lata oczekiwań","5
Od środy Łotwa stanie się 18. członkiem strefy euro. Kolejnym krajem, który chciałby przyjąć unijną walutę jak najszybciej, jest Litwa. A potem? Następne kraje naszego regionu nie spieszą się z przyjęciem euro - najczęściej mówią o terminie za pięć-siedem lat.","- Wchodząc do Unii Europejskiej, musieliśmy zgodzić się na wejście do strefy euro, choć na szczęście nikt nie wymaga od nas konkretnego terminu przyjęcia euro. A skoro nikt na nas nie naciska, to być może wstąpimy do strefy euro w 2074 roku - tak rok temu o perspektywach wejścia Czech do strefy euro mówił były już prezydent tego kraju Vaclav Klaus. Jego wypowiedź nie dziwi - Klaus jest znanym eurosceptykiem, podobnie jak sami Czesi. Z sondaży wynika, że za przyjęciem euro opowiada się tylko co piąty z naszych południowych sąsiadów. Podobnie jest zresztą na Łotwie, która do strefy euro wejdzie 1 stycznia 2014 roku, stając się jej 18. członkiem. Przy tej okazji warto spytać, który kraj po Łotwie przyjmie euro?",Bankomat wypłacający euro. W Polsce jeszcze jakiś czas nie będziemy płacić wspólną walutą (Fot. Wyborcza.biz),"Ja jestem za tym żeby UE była taka jak Stany Zjednoczone każdy kraj to inny stan a państwo jedno Europejskie . trudne do osiągnięcia ale mam nadzieje że tak kiedyś będzie,Już jaka to jest ulga jak się jedzie przez Niemcy Holandię Francję itd.a niema granic to jest piękne ! jak to już jest to sobie nikt nie zdaje sprawy z wielkiej wartości tego osiągnięcia że tak jest.-@@@-Oznacza auperyzację opartą na obciąganiu kasy brukselki? UE powinna dać Polsce ultimatum: albo wspólna waluta (do której przyjęcia Polacy się zobowiązali) albo oddajcie unijną forsę naciągacze.-@@@-Ja jestem też przeciwny. To oznacza jeszcze większą pauperyzację polskiego społeczeństwa. A zdanie takich kretów opłacanych przez wielki kapitał jak Orłowski mnie nie interesuje."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18382702,pis-ma-swoja-wizje-nowej-przeprawy-przez-odre.html",PiS ma swoją wizję nowej przeprawy przez Odrę,"2
Sprawa nowej trasy przez Opole robi się coraz głośniejsza i zatacza coraz szersze kręgi. Tym razem oficjalny głos zabrali przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości, którzy zaprezentowali swoją koncepcję tego, jak problem rozwiązać.","Według nich alternatywą jest zbudowanie odcinka drogi od ul. Krapkowickiej do ul. Popiełuszki i alei Przyjaźni. Ponadto, jak podkreślali, nie trzeba byłoby budować trzech mostów (czego wymaga obecny plan), a wystarczyłby jeden. Całkowity koszt prac niewiele różniłby się od trasy średnicowej, za którą obecnie lobbują władze miasta.

- To jest optymalne rozwiązanie. Przy czym musimy podkreślić, że o zbliżonych kosztach mówimy przy realnych wyliczeniach kosztu trasy średnicowej. Kwota, którą prezentuje miasto, czyli 104 mln zł, jest wedle naszego eksperta zaniżona i powinna wynosić około 160 mln zł. A realizacja proponowanego przez nas rozwiązania komunikacyjnego kosztowałaby niewiele więcej - wyjaśniał poseł Sławomir Kłosowski, przewodniczący PiS w regionie.",ROMAN ROGALSKI,"nie jestem opolaninem, nie znam ich problemow, ale najzabawniejszy byl ten anonimowy ekspert, ktory ze wzgledow bezpieczenstwa nie chce by ujawniano jego nazwisko.Czy to jest normalne? czy ten facet jest juz tak zaszczuty ideologia i czarnymi scenariuszami PiS ze boi sie wlasnego cienia-@@@-Wiele osób wie, że obwodnica południowa nie usprawni ruchu w centrum miasta więc są też zwolennicy drogi średnicowej, na facebooku powstał funpage ""TAK dla trasy średnicowej"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14990519,Kto_moze_zagrozic_prezydentowi_Kielc__Partie_ciagle.html",Kto może zagrozić prezydentowi Kielc? Partie ciągle szukają alternatywy,"14
Większość partii jest zgodna, że potrzebna jest alternatywa dla Wojciecha Lubawskiego. Ale na rok przed wyborami samorządowymi żadna nie jest w stanie wskazać kandydata, który mógłby taką alternatywę stanowić. Będą szukać, choć na razie nic nie wskazuje na to, że znajdą.","Biorąc pod uwagę notowania poszczególnych ugrupowań w ostatnich miesiącach, najpoważniejszą siłą, która może powalczyć o władzę, jest Prawo i Sprawiedliwość. Na razie nie zanosi się jednak, że ta partia wystawi kandydata na prezydenta.

W poprzednich wyborach w 2010 r. PiS postawiło na ówczesnego senatora Grzegorza Banasia, narażając się wspierającemu Wojciecha Lubawskiego biskupowi kieleckiemu Kazimierzowi Ryczanowi. Potępiony z ambony Banaś dostał wówczas 11,41 proc. głosów.

Teraz w sondażu ""Gazety"" senator Krzysztof Słoń, niekwestionowany lider PiS w mieście, także otrzymał 11-procentowe poparcie. Czy stanie do rywalizacji z Lubawskim? - Jest zainteresowanie także moim kandydowaniem, ale przed nami jeszcze rok, żadnej deklaracji obecnie nie złożę - odpowiada senator Słoń.

Prawdopodobne jest, że PiS poprze kandydaturę Lubawskiego w wyborach na prezydenta, zawrze koalicję z jego Porozumieniem Samorządowym w mieście i stworzy wspólne listy w wyborach do sejmiku województwa, aby skuteczniej rywalizować z Polskim Stronnictwem Ludowym. - Nie wykluczamy żadnej ewentualności - mówi Słoń. Przypomina, że również przed poprzednimi wyborami prowadzono rozmowy na ten temat, ale bez efektu.

Platforma Obywatelska w poprzednich wyborach przeciw Lubawskiemu wystawiła Grzegorza Świercza. Skończyło się kompromitacją - zdobył on ledwie 4,18 proc. głosów. - Z poprawieniem tego wyniku nie powinno być problemu - mówi z ironią jeden z działaczy. Szef partii w mieście Jarosław Machnicki zapowiada, że kandydat zostanie najprawdopodobniej wyłoniony w wewnętrznych prawyborach. - Będziemy robić wszystko, by stało się to jak najszybciej - podkreśla. Dodaje, że na dziś zdecydowanego faworyta nie ma, a w grę wchodzi kilka osób. Jedną z nich jest sam Machnicki, dyrektor WDK i szef klubu radnych miejskich. Drugą może być poseł Artur Gierada, o którego kandydowaniu mówi się od lat i nawet rządzący obecnie prezydent niejednokrotnie taki zamiar mu wypominał. - Przygotowujemy się mocno do przedstawienia alternatywy dla Wojciecha Lubawskiego, rzeczywistej, z szansą na wygraną. Nie podjąłem jeszcze decyzji, czy kandydować - mówi poseł Gierada (8 proc. w sondażu).

Kandydatem Sojuszu Lewicy Demokratycznej w 2010 r. był Jan Gierada, radny i dyrektor szpitala wojewódzkiego. Z dorobkiem 16,06 proc. głosów zajął drugie miejsce za Lubawskim (58,66 proc.). - Teraz powiedział, że nie wystartuje - mówi Andrzej Szejna, przewodniczący partii w regionie. Dodaje, że potencjalnymi kandydatami mogą być radni Joanna Grzela, Alicja Obara czy Stanisław Rupniewski. W grę wchodzi również sam Szejna (5 proc. w sondażu). Były europoseł wyrażał taką chęć jeszcze kilka miesięcy temu. Obecnie twierdzi, że jeśli dostanie wysokie miejsce na liście w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to skupi się na nich.

Podkreśla jednak, że SLD ""chce i będzie miał swojego kandydata"" również w Kielcach, z którym musi się liczyć prezydent Lubawski. - Nie mam wątpliwości, że będzie kilka chętnych osób. Chcemy przeprowadzić prawybory wśród członków i sympatyków partii - zapowiada Szejna.

- Poważna partia nie robi prawyborów. Świadczy to tylko o konflikcie wewnętrznym i słabości. Wiem, bo kiedyś też takie przeprowadzałem - komentuje poseł Sławomir Kopyciński, który do jesieni 2011 r. był szefem świętokrzyskiego SLD, a teraz działa w Twoim Ruchu. To ugrupowanie też myśli o wystawieniu kandydata na prezydenta Kielc. Zdaniem posła może nim być szefowa struktur w województwie Małgorzata Marenin. Sam Kopyciński (4 proc. w sondażu) również nie wyklucza startu w wyborach.

Najsilniejszym kandydatem PSL byłby z pewnością marszałek województwa i prezes stronnictwa w regionie Adam Jarubas. Nie zamierza on jednak ubiegać się o władzę w Kielcach. - Praca marszałka bardzo mnie absorbuje - tłumaczy. Dodaje, że ludowcy podejmować będą decyzje dotyczące wyborów samorządowych w przyszłym roku i prawdopodobnie wystawią też kandydata na prezydenta stolicy województwa. W 2010 r. był nim Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu w urzędzie marszałkowskim. Zdobył 7,26 proc. głosów, zajmując czwarte miejsce. Teraz w sondażu ""Gazety"" też chciało głosować na niego 7 proc. badanych.

Podyskutuj także na Facebooku Gazeta.pl Kielce - porozmawiaj z nami",Sondażowe wyniki wyborów prezydenckich w Kielcach w 2014 roku (Studio Gazeta),"w Kielcach największy elektorat ma PSL - wystarczy policzyć dlaczego nie Gozdz - nie zostal senatorem ale głosów z Kiec miał tyle ze bez problemu wygra Jarubas w marszałkiem Gozdz prezydentem kluczem do wygranej będzie poparcie Biskupa - to jest właśnie Kielce i to on zdecyduje kto bedzie sprawowal wladze - takie to jest miasteczko-@@@-Panie Kędracki - a dlaczego zniknęły wczorajsze posty pod wątkiem o takim samym tytule ? To jest zwykłe chamstwo i brak szacunku, dla wszystkich (w tym i dla mnie), którzy wczoraj zabrali głos, przeczytali te posty i ocenili je (a ocen trochę było). A tak a propos - mówiłem że ankieta była niepotrzebna ? - wynik był znany na t.zw. chłopski rozum. A potem dziwić się że AGORA ma problemy skoro tak nonszalancko wydaje się pieniądze m.in. w GW.-@@@-To pewne wybiórcza ma duże zlecenie od miasta już może liczyć zyski wąsaty się odwdzięczy.-@@@-O MIchalskim wybiorcza zupełnie zapomniała . Facet w jednym sondażu wygrał z wąsatym w drugim uplasował się w ścisłej czołówce.-@@@-Pozwolę sobie przedstawić swój wczorajszy post, bo jak widzę dyskusja merytoryczna na temat kontrkandydata dla P. Lubawskiego, być może przeraża (i przerasta) redakcję GW w Kielcach: Co za ""genialny"" pomysł z sondażem, w którym są podane nazwiska kontrkandydatów ? Takie sondaże przeprowadza się w wyborach krajowych na prezydenta a nie na poziomie miasta. Statystyczny mieszkaniec Kielc zna tylko P. Lubawskiego, no może kojarzy z osobami jeszcze z jedno lub dwa nazwiska ! Czy w GW nikt tego nie wie i nie rozumie ? Tak więc sondaż jest bez sensu i z góry można podać jego wyniki - spróbuję 1. Lubawski 2. Gierada 3. Słoń 4. Szejna 5. Kopyciński 6. Kowalczyk - uważam, że niewiele ryzykuje tak obstawiając :-) Może powinniście wywołać dyskusję nie personalną ale na temat bardziej ogólny ale ważniejszy - jaki powinien być kontrkandydat P. Lubawskiego, jakie powinien mieć cechy etc. Może ja zacznę - powinien być młodszy - góra 40 lat - wtedy będzie bardziej rozumieć problemy ludzi młodych i pokolenia ""średniego"" - bo ma np. młode dzieci a poza tym sam jest na tyle młody, że wie co jest dla młodych najważniejsze (praca ! a nie np. lotnisko aby wylecieć jej poszukać !). Moim zdaniem powinna to być osoba całkowicie nowa - i ja wiem że teoretycznie trudniej kogoś takiego rozpropagować i zareklamować - ale tylko pozornie - większa część Kielczan (głównie Ci co nie głosują) nie widzą od lat żadnej interesującej ich kandydatury - część nazwisk się powtarza a oni ich nie chcą. Więc potrzebny jest ktoś nowy, nie utytłany w rozmaite układy i układziki i teraz powiem rzecz najważniejszą - potrzebny nam jest ktoś nie związany z żadną partią. Dla tej większości Kielczan, która nie głosuje - partie w Kielcach nie są w stanie spełnić ich oczekiwań, poza tym ktoś wyłoniony dzięki jakiejś partii będzie automatycznie dyspozycyjny względem swojej centrali w Warszawie - np. będzie musiał wejść w koalicję z taka partią jaką im ""góra"" każe (nie każdy potrafi się postawić) etc. Poza tym prawie każda partia dla większości z nas Kielczan, jest w jakiś sposób skompromitowana i nikomu nie odpowiada. W dodatku kandydat jakiejś partii będzie musiał się ""odwdzięczyć"" i poobsadza stanowiska w Ratuszu nie według kompetencji a wg klucza partyjnego, koalicyjnego itp. ! Dlatego potrzebny jest ktoś młody, świeży, apolityczny, z zacięciem społecznika, z ustabilizowaną sytuacją życiową no i taki, który nie będzie dyspozycyjny względem KK - owszem - musi szanować Kościół i jego hierarchów ale nic więcej. Ten ktoś powinien przedstawić skromną ale sensowną wizję rozwoju Kielc oraz współpracy z okolicznymi gminami. Boże broń nas przed kolejnymi wizjami gondoli, tunelów, kosmodromów etc. ! Potrzebny nam jest ktoś, kto choć trochę ma pojęcie o ekonomii, kto nie obawia się narazić jakiejś grupie (np. kibicom w sprawie sprzedaży Korony), ktoś kto rozumie potrzeby nie tylko najbogatszej części mieszkańców Kielc ale jest także wrażliwy na tych uboższych, starszych (to nasi rodzice, ich przyjaciele, sąsiedzi itd.) no i powinien być wrażliwy na sytuację zwierząt (jak na razie - moim zdaniem - wręcz skandaliczną) w naszym mieście. Oczywiście zaraz ktoś powie (najpewniej jakiś ""znawca"" od marketingu politycznego), że ktoś taki się nie przebije bo nie ma zaplecza, środków itd. Bzdury - w dobie internetu przy niewielkich środkach i z niewielką grupą ale zaangażowanych osób można wypromować naprawdę każdego - tym bardziej że jest jeszcze rok czasu ! A niewielkie środki finansowe też się znajdą - niezadowolonych z przydługich rządów P. Lubawskiego jest wielu - także ludzi o sporych dochodach. I byłbym zapomniał - ten kontrkandydat musi mieć umiejętność doboru odpowiednich ludzi a to jest w sumie rzecz najtrudniejsza - ale też do zrobienia. To mój głos w dyskusji - mogę też zadeklarować skromną pomoc takiej osobie. A mnie i ok. 60 % Kielczan - nie odpowiada żaden z tych kontrkandydatów !-@@@-Sorki, oloros, ale uważam, że PSL ma dużo lepszych zarządzających. Ja z przyjemnością zagłosuję np. Jacka Kowalczyka. Ma poukładane w głowie, myśli, jest fachowcem, przy tym nie wynosi się i nie jest bufonem. Władza mu nie przewróci w głowie (jak niektórym). Jest też w odpowiednim wieku: ma już doświadczenie w zarządzaniu, a przy tym jest w pełni sił umysłowych i fizycznych. Poza tym dobrze wygląda, co - jak widzimy - w polityce (małej i dużej) ma spore znaczenie. Prezydenta Lubawskiego oceniam niejednolicie. Doceniam i potępiam jednocześnie:). Myślę jednak, że już się wypalił i nie powinien rządzić kolejną kadencję. Wygląda na bardzo zmęczonego człowieka, który marzy o odpoczynku.-@@@-Dokładnie, poparcie Biskupa to jakieś 30% głosów. Wiadomo tyle ile liczy mniej więcej elektorat narodowo-radiomaryjny. Ciekawe co by było gdyby to nie Lubawski a Bogucki wystartował w wyborach, czy miałby szanse i jakie. Swego czasu słychać było takie plotki na mieście. Z kolei dobrym kontrkandydatem, poza panem Jarubasem może być, gdyby tylko chciał, pan Buras z Morawicy bo to jest wzór gospodarza.-@@@-Sorki, oloros, ale uważam, że PSL ma dużo lepszych zarządzających. Ja z przyjemnością zagłosuję np. Jacka Kowalczyka. Ma poukładane w głowie, myśli, jest fachowcem, przy tym nie wynosi się i nie jest bufonem. Władza mu nie przewróci w głowie (jak niektórym). Jest też w odpowiednim wieku: ma już doświadczenie w zarządzaniu, a przy tym jest w pełni sił umysłowych i fizycznych. Poza tym dobrze wygląda, co - jak widzimy - w polityce (małej i dużej) ma spore znaczenie. Prezydenta Lubawskiego oceniam niejednolicie. Doceniam i potępiam jednocześnie:). Myślę jednak, że już się wypalił i nie powinien rządzić kolejną kadencję. Wygląda na bardzo zmęczonego człowieka."
"http://wyborcza.pl/7,154903,20852645,czym-jest-legia-dla-realu.html",Czym jest Legia dla Realu,"Madryt bardziej boi się Legii na trybunach niż na murawie Santiago Bernabeu. Mecz Real - Legia o 20.45, relacja na żywo na Wyborcza.pl/sport.","Trzech pijanych chuliganów z Polski aresztowano o 4 nad ranem w jednym z madryckich barów, gdy zaczepili i chcieli okraść kelnerki. Wiadomo, jak taka informacja sprzedaje się w mediach – piszą o tym w internetowych wydaniach wszystkie hiszpańskie dzienniki: od „Marki”, przez „Asa” po poważny „El Pais”. Trzeba sobie jednak powiedzieć jasno: nazwiska piłkarzy Legii nie przyciągają i nie elektryzują hiszpańskich widzów i czytelników, dzisiejszy mecz zapowiadany jest więc przez pryzmat obawy o zachowanie polskich fanów. Temat jest na czasie, UEFA właśnie zamknęła stadion Legii za zajścia w meczu pierwszej kolejki Champions League z Borussią Dortmund.",Zinedine Zidane (MARCELO DEL POZO/REUTERS),odpowiedź na pytanie zawarte w tytule: zerem !
"https://wyborcza.pl/1,75399,17427420,Wegry_wola_robic_z_Rosja_interesy__niz_ja_izolowac.html","Węgry wolą robić z Rosją interesy, niż ją izolować","14
Prezydent Rosji, persona non grata w UE z powodu agresji na Ukrainę, skorzystał z zaproszenia premiera Viktora Orbána. Budapeszt liczy głównie na tańszy gaz","- Dobre stosunki z Rosją są nie tylko w interesie Węgier, ale całej Unii Europejskiej - mówił we wtorek Orbán. Węgry są pierwszym krajem UE, w którym rosyjski prezydent był z oficjalną wizytą od czasu wprowadzenia przez Brukselę dotkliwych sankcji gospodarczych i personalnych.

W Budapeszcie Putin po raz kolejny winą za konflikt obciążył Ukrainę i przestrzegł przed dozbrajaniem jej armii przez Zachód. Oskarżał też USA, że już dostarczają broń Ukraińcom. - Ile by broni dostali, i tak efekt będzie taki jak teraz. Oni nie mają motywacji, żeby walczyć, w przeciwieństwie do milicji z Donbasu, która broni domów i cywili - stwierdził. Wezwał też ""ukraińskie kierownictwo"", by nie przeszkadzało wojskowym składać broni. Nawiązał w ten sposób do ciężkich walk wokół Debalcewego. Orbán nawet na to nie zareagował. - Musimy wspierać rozejm i dążyć do pokoju, który utrzyma się w długiej perspektywie - mówił wcześniej.",Moskwa i Budapeszt w ostatnich latach coraz ściślej współpracują w sprawach energetycznych. Na zdjęciu Władimir Putin i Victor Orbán (Fot. RIA NOVOSTI/REUTERS),"""Polak, Węgier — dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki [...]"" Wygląda na to, że niestety nie z takim Węgrem jak Orbán i jego ziomki. Oby upadł szybciej niż nam się wydaje. Bez zbędnego zamieszania dla bratanków.-@@@-Nagy Imre przewraca się w grobie. A węgierski demagog pokazuje swe prawdziwe, sprzedajne oblicze. Jestem dziwnie pewien, że polski polityk- krzykacz, tak tęskniący za drugim Budapesztem także, wbrew swej retoryce, lepszym by się nie okazał.-@@@-Prawdziwe pytanie brzmi: ile zapłacił Putin Orbanowi za przyjęcie go z takimi honorami? A ile odpalił Orbanowi za przyszłą budowę elektrowni atomowej na Węgrzech. Bo taki nędznik jak Orban nie robi nic za darmo...-@@@-Panie Kaczyński! Będzie Budapeszt w Warszawie?-@@@-I nie przeszkadza mu, ile ta ręka już istnień ludzkich zgładziła.-@@@-trudno powiedzieć który z tej pary jest prostytutką - chyba ze obaj-@@@-Czy Orban składa wiązanki kwiatów pomordowanym przez Sowietów w 1956 roku? Jeśli tak, to niezła z niego kanalia.-@@@-Co na ten ""miły oczom i sercu"" obrazek rzecze jaropolskęzbaw???? Kiedy Kaczor dołączy do tego towarzystwa???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24413903,radni-zdecydowali-spor-wokol-pomnika-ak-rozstrzygnie-panel.html",Radni zdecydowali: spór wokół pomnika AK rozstrzygnie panel obywatelski,"Na środowej sesji rady miasta rozegrała się ostra dyskusja na temat powołania panelu obywatelskiego, który rozstrzygnie spór, jaki przez lata narósł wokół budowy pomnika Armii Krajowej pod Wawelem. Radni miejscy zarzucali sobie m.in. brak patriotyzmu. Ostatecznie projekt uchwały został przegłosowany. Efekt prac panelu obywatelskiego poznamy do 25 czerwca.","- Dziesięć lat trwają rozmowy o tym, jak dodatkowo uczcić żołnierzy Armii Krajowej w Krakowie. Kolejne rady miasta nie były w stanie podjąć decyzji, która nie będzie budzić kontrowersji. Konsultacje społeczne tylko pogłębiły podziały - zaczął swoje wystąpienie na sesji rady miasta w środę Łukasz Maślona, radny z klubu Kraków dla Mieszkańców.
Pomnik AK w Bronowicach?
Zaapelował do pozostałych radnych, by poparli jego projekt uchwały powołującej panel obywatelski. Zadaniem panelu będzie podjęcie ostatecznej decyzji: gdzie i jak uhonorować żołnierzy Armii Krajowej w Krakowie. 
W swoim wystąpieniu Maślona przypomniał radnym miejsce, w którym pierwotnie stanąć miał pomnik - w Bronowicach, w miejsce cokołu po pomniku marszałka Koniewa.
Cokół dawnego pomnika Iwana Koniewa JAKUB WŁODEK
Przywołał też ostatnie konsultacje społeczne, które przed rokiem zakończyły się skandalem, bo część głosów oddanych w ankiecie została sfałszowana (prokuratura prowadziła w tej sprawie postępowanie, śledczy sprawdzali, czy użyto dane osobowe niezgodnie z prawem - przyp. red.).
Maślona przypomniał też, że projekt, według którego powstać miał pomnik AK pod Wawelem, w konkursie architektonicznym otrzymał tylko wyróżnienie. Kolejny argument wymieniany przez Maślonę: na bulwarach w rejonie Wawelu stoi już pomnik autorstwa Bronisława Chromego, który poświęcony jest m.in. pamięci walk żołnierzy AK.
Kombatanci mogą nie doczekać
Projekt uchwały jego autorstwa spotkał się jednak z dużym sprzeciwem radnych z klubu Prawa i Sprawiedliwości. Adam Kalita (PiS) w dyskusji odwoływał się przede wszystkim do sumień radnych i długo referował im sięgającą lat 80. historię pomysłu, by kombatantów AK w Krakowie upamiętnić. Ostatecznie, przed pięcioma laty zapadła decyzja, żeby pomnik został wybudowany pod Wawelem.
Makieta pomnika AK JAKUB PORZYCKI
Zdaniem Kality obecny pomysł na kolejne konsultacje społeczne w formie panelu obywatelskiego mogą spowodować, że kombatanci - ludzie starsi nie doczekają budowy pomnika.
Radni PiS są zwolennikami budowy pomnika w formie Wstęgi Pamięci - według przerobionego projektu Alexandra Smagi, architekta z Austrii.
W wypowiedziach Kality można było wyczuć żal do władz miasta za to, że opóźnia się budowa pomnika AK pod Wawelem. Kalita wytknął radnym Platformy Obywatelskiej, że w 2013 roku akt erekcyjny i wmurowanie kamienia węgielnego odbyło się pod patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego. Poparł go też minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, wojewoda małopolski Jerzy Miller, marszałek województwa Marek Sowa oraz kilku innych prominentnych polityków PO.
Kolejne rzeźby na bulwarach
Kalita dostał wsparcie od klubowego kolegi - Michała Drewnickiego. - Rada miasta się ośmiesza - mówił Drewnicki. Przypomniał, że jest już gotowy projekt na budowę monumentu i wybrane zostało dla niego miejsce.
Podobne zdanie miał Włodzimierz Pietrus: - Dla mnie to próba wywrócenia pomysłu budowy pomnika AK - powiedział szef klubu radnych PiS.
Odbijał też argument przeciwko ulokowaniu nowego monumentu nad Wisłą - przypomniał, że rok temu prezydent Krakowa odsłonił na bulwarach w rejonie Galerii Kazimierz cztery rzeźby z brązu, autorstwa Hedvy Ser, w tzw. Ogrodzie nadziei.
JAKUB PORZYCKI
Na koniec radny Kalita zrobił przytyk radnym PO. Dał im do zrozumienia, że nie kontynuują oni tradycji Solidarności. Ostro odpowiedział mu na to Andrzej Hawranek z PO: - Nie macie monopolu na patriotyzm - grzmiał z mównicy w kierunku Kality.
Czego chcą mieszkańcy
Radni sprzeczali się też o to, czy o przestrzeni pod Wawelem decydować powinni mieszkańcy całego Krakowa, czy tylko ci, którzy mieszkają w tym rejonie.
Tomasz Daros przypomniał, że mieszkańcy dzielnicy I stanowczo sprzeciwili się, by w tym miejscu powstał pomnik AK.
Łukasz Wantuch z klubu Przyjazny Kraków zaproponował w dyskusji, by zamiast budować pomnik za 2-3 mln zł (takie koszty padały w dwóch przetargach w ubiegłym roku, znacznie przewyższając przewidziane na to środki - przyp. red.), pieniądze te przeznaczyć na pomoc dla samych kombatantów, którzy mają niskie emerytury. Dzięki nim łatwiej by im było kupić lekarstwa albo opłacić czynsz. 
Wantuch mówił też, że lepszym pomysłem jest stawianie w mieście tzw. zielonych pomników, czyli np. sadzenie drzew, które służą przy okazji mieszkańcom. Wspomniał przy tym casus placu Inwalidów, gdzie przy okazji dyskusji nad jego rewitalizacją przed rokiem powstał podobny spór: postawić pomnik Orła Białego, czy posadzić dąb.
Jego klubowy kolega Rafał Komarewicz: - Gdyby ten pomnik miał zostać wybudowany w innym miejscu, to na pewno by już stał. Mieszkańcy chcą, by stanął w innym miejscu, a bulwar został zachowany dla ich dzieci i rodzin. Dlatego przychylam się do powołania panelu obywatelskiego - mówił.
Projekt przyjęty w głosowaniu
Pomysł Maślony mocno wsparli za to radni Koalicji Obywatelskiej: Aleksander Miszalski (PO) oraz Artur Buszek (Nowoczesna), których zdaniem żołnierzy AK należy godnie uczcić, ale nie w kontrowersyjnej atmosferze i przy jasnym sprzeciwie mieszkańców Krakowa, któremu wyraz dali w ubiegłorocznych konsultacjach. - Niech paneliści zdecydują, czy ta forma i to miejsce - mówił Buszek.
Ostatecznie radni przyjęli w głosowaniu projekt autorstwa Maślony. Za było 23, przeciwko 14 głosów, nikt się nie wstrzymał.
To ważny moment w historii perturbacji, jakie narosły wokół budowy pomnika AK pod Wawelem. Projekt uchwały unieważnił bowiem wszystkie dotychczas uchwalane lokalizacje i budżetu na budowę monumentu.
Pionierski panel
Panel obywatelski to nowatorski rodzaj konsultacji społecznych, który nigdy wcześniej nie był stosowany w Krakowie.
Najpierw powstanie roboczy zespół (wejdą do niego przedstawiciele czterech klubów radnych i trzech urzędników), który potem zorganizuje panel obywatelski. Uchwała zakłada, że zespół powstanie do 28 lutego, a efekt prac panelu poznać powinniśmy najpóźniej do 25 czerwca.
Panel obywatelski to formuła, którą dotąd najczęściej stosowano w Gdańsku. Zasady jego funkcjonowania tłumaczył niedawno na łamach „Wyborczej” dr Marcin Gerwin, specjalista ds. polityki deliberacyjnej, który organizował cztery takie panele w Gdańsku i Lublinie.
- Panel uwzględnia kryteria demograficzne (wiek, płeć, wykształcenie i dzielnica). Losowo wybiera się około setki mieszkańców miasta, to takie ""miasto w pigułce"". Następnie niezależni koordynatorzy układają program panelu i prowadzą z nimi dyskusje i warsztaty. Celem jest to, by 80 proc. uczestników panelu poparło jedno rozwiązanie. W Gdańsku i Lublinie udawało się za każdym razem.
Dwa etapy
Prace panelu potrwają około czterech tygodni, uczestnicy spotykać się będą w soboty w godz. 10-16. Przypomina to trochę obrady ławy przysięgłych w sądach w Stanach Zjednoczonych.
Pierwsza część jest jawna, a nawet transmitowana na żywo. Przyjść na nią może każda osoba albo organizacja społeczna, która chce zabrać głos w sprawie i przedstawić swoje racje w formie prezentacji. Wysłuchują ich paneliści i mogą zadawać pytania. Co ważne, każdy z zainteresowanych ma tyle samo czasu, a kolejność wystąpień jest losowana.
Drugi etap to już część niejawna. - Chodzi o to, by po wysłuchaniu wszystkich racji paneliści mieli zapewniony komfort do dyskusji - mówił nam Gerwin na początku stycznia.
Jeśli dany wariant poprze 80 proc. panelistów, to sygnał dla prezydenta miasta, że ich decyzja jest dla niego wiążąca i powinien tę decyzję uszanować. Gdyby okazało się, że nie uda się zebrać 80 proc. poparcia dla jednego pomysłu, to radni miejscy i prezydent powinni traktować wynik panelu jak wynik konsultacji społecznych.

Przypomnijmy: w ubiegłym roku prezydent Majchrowski zobowiązał się, że miasto sfinansuje budowę monumentu według projektu Alexandra Smagi (otrzymał wyróżnienie w konkursie, a potem sam zebrał 385 tys. zł na jego budowę na portalu Polakpotrafi.pl). W budżecie zarezerwowano około 1,5 mln zł. Odbyły się dwa przetargi, ale w każdym z nich wykonawcy chcieli znacznie więcej, bo 2-3 mln zł. Budowa została więc odwołana.",Makieta pomnika AK pod Wawelem (JAKUB PORZYCKI),"Mam nadzieję, że panel doprowadzi do tego, że nie powstanie żaden kolejny pomnik AK.

Mamy już ich za dużo.-@@@-No i bardzo dobrze! Mam nadzieję, że to początek końca pomnikozy! Swoją drogą bardzo dobry pomysł, żeby przeznaczyć środki zaoszczędzone na budowie pomnika na pomoc weteranom AK. To są już bardzo starzy, nieraz schorowani ludzie, którym bardzo przyda się pomoc w zwykłych życiowych sprawach - leki, pomoc w zakupach, sfinansowanie raz na jakiś czas przejazdu taksówką, pomoc w sfinansowaniu remontu dostosowującego mieszkanie do ograniczonej sprawności ruchowej itp. Może sfinansowanie kilku etatów asystentów, którzy byliby do dyspozycji weteranów w sprawach życia codziennego i pełnili np. telefoniczne dyżury? To się znacznie bardziej przyda niż paskudzenie miasta kolejnym pomnikiem.-@@@-Pis udaje""patriotów"" - jadą na tym - chce mi się już ...
Mój ojciec był w AK, ale bał się o tym mówić(nawet mnie w latach 60-70) - AK było""słabe""
w Małopolsce? Więc nie przesadzajmy - ""po Koniewie""byłoby nawet to ""fajne i prztyczek""..
Wystarczy na razie ""chwilowo na Wawelu"".."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7621463,Uciekl_z_wiezienia_w_Niemczech__wpadl_na_Podkarpaciu.html","Uciekł z więzienia w Niemczech, wpadł na Podkarpaciu","0
Rzeszowscy funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali 35-letniego Tomasz K, który cztery lata temu uciekł z niemieckiego więzienia. Na Podkarpaciu próbował urządzić sobie życie na nowo.","Do drewnianego domu w gminie Skołyszyn w powiecie jasielskim, w którym mężczyzna mieszkał od jesieni ubiegłego roku, oficerowie CBŚ wspierani przez policjantów z Jasła i psy obronne, weszli we wtorek rano.

- Dom kupiła mu matka, która tam pojawiała się od czasu do czasu. Mężczyzna mieszkał sam - opowiada ""Gazecie"" jeden ze śledczych z Krosna, gdzie tamtejsza prokuratura okręgowa nadzoruje postępowanie.

Tomasz K., który urodził się na Śląsku, ma podwójne obywatelstwo - polskie i niemieckie. Cztery lata temu sąd w Dusseldorfie wydał za nim europejski nakaz aresztowania. W Niemczech został skazany na 11 lat więzienia za handel i posiadanie narkotyków.

K. karę odbywał w więzienia półotwartym. Pracował poza zakładem karnym, potem miał wracać do celi. Pewnego dnia nie wrócił i uciekł do Polski.

- Mężczyzna twierdzi, że w niemieckim więzieniu przesiedział około dwóch lat z zasądzonej kary - mówi nam Janusz Ohar z Prokuratury Okręgowej w Krośnie.

W Polsce Tomasz K. krążył po różnych miejscowościach. Odwiedzał m.in. rodzinę w województwie zachodniopomorskim. Schronienie postanowił znaleźć na Podkarpaciu. Posługiwał się fałszywym nazwiskiem. O tym, że K. przebywa na terenie naszego województwa CBŚ dowiedział się w zeszłym tygodniu.

- Po wejściu do domu, przy drzwiach znaleźliśmy siekierę i kij bejsbolowy. Mężczyzna miał też psa obronnego rasy moskiewski stróżujący. Pies tej rasy powinien koniecznie przejść przynajmniej podstawowe szkolenie w zakresie posłuszeństwa. W Polsce jest ujęty w wykazie ras psów uznawanych za agresywne - informuje Paweł Międlar z podkarpackiej policji.

Podczas przeszukania domu funkcjonariusze znaleźli 5 g amfetaminy i 30 g marihuany. K. stwierdził, że narkotyki kupił w dyskotece i podobno miał je na własny użytek.

Odnaleziono również prawdziwe dokumenty tożsamości mężczyzny.

- Dom, w którym się ukrywał, znajdował się na uboczu wioski, z dala od innych zabudowań. Nikogo nie wpuszczał do środka, a na zewnątrz zamontował lampy z czujnikami ruchu. Planował również zainstalować monitoring - zdradza Paweł Międlar.

W środę krośnieńscy prokuratorzy wystąpili do sądu o tymczasowe aresztowanie Tomasza K. Kiedy mężczyzna trafi do Niemiec? - Tego jeszcze nie wiemy, bo jeżeli zostanie on aresztowany, to potem wystąpimy do niemieckiego sądu o przesłanie nam oryginału europejskiego nakazu aresztowania - wyjaśnia prokurator Ohar.

I dodaje, że mężczyznę czeka również proces w Polsce za posiadanie narkotyków, które znaleziono podczas jego zatrzymania.",Fot. Archiwum Policji,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24696010,labuda-wspieram-nauczycieli-obecna-solidarnosc-to-zwiazek.html","Labuda: Wspieram nauczycieli. Obecna ""Solidarność"" to związek służalczy wobec rządu","- Nauczyciele wygrają, nawet jeśli nie teraz. Musimy wyrazić im swoje wsparcie - przekonuje Barbara Labuda, opozycjonistka z czasów PRL-u i szefowa kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego.","– Chciałabym wyrazić moje wsparcie dla strajkujących nauczycieli - powiedziała Barbara Labuda, która do Wrocławia przyjechała, by wesprzeć kandydata Wiosny Biedronia do europarlamentu. – Wiem, że wygrają, mimo obecnych trudności. Może nie teraz, może potem, ale po stronie nauczycieli jest racja.
Jak stwierdziła, „wszyscy zgadzamy się z tym, że nauczyciele powinni godnie zarabiać"". – Dla mnie uczenie innych ludzi to święta praca – dodała.
Działaczka zaapelowała też o wyrazy wsparcia dla protestujących.
– Nauczyciele potrzebują solidarności, wsparcia innych. To właśnie dlatego udało nam się wygrać w latach 80., kiedy sytuacja była przecież trudna - stwierdziła.
O obecnej „Solidarności” Labuda ma złe zdanie. – Zgadzam się z Lechem Wałęsą, że trzeba było tę nazwę zachować dla pierwszej „Solidarności”. Niestety, prawdziwej solidarności w związku Piotr Dudy nie widać. To łamistrajki – powiedziała opozycjonistka.
– To obecnie związek służalczy wobec rządzących, podobny do Centralnej Rady Związków Zawodowych, z którą przecież wtedy walczyliśmy – skwitowała Labuda.
Barbara Labuda to działaczka pierwszej „Solidarności”, dawniej także posłanka Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego i Unii Wolności. W latach 1995-2005 była ministrem w kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego, potem – ambasadorką Polski w Luksemburgu.",TOMASZ PIETRZYK,"Od trzech lat widać, że protesty spływają po pisie jak po... kaczce. Jeśli wszyscy nauczyciele z rodzinami pójdą na wybory i zagłosują na jedną listę, będzie szansa na odsunięcie troglodytów od władzy. Wszyscy do urn!-@@@-Byc czlonkiem solidarnosci to tak jakby sie jadlo przesolona zupe.
Poczucie glodu jest wazniejsze od tego co sie czuje w ustach.
Obecnie byc czlonkiem solidarnosci to najwiekszy obciach jaki mozna sobie przedstawic.-@@@-Solidarność to nie tylko łamistrajki, ale też sługusy państwa policyjnego. Nigdy nie bronią pracowników, ani społeczeństwa, ale zawsze wchodzą w układ z obrzydliwą władzą PiS. Mussolini też miał swoje związki, podobnie jak Hitler. Ale to nie miało nic wspólnego ze związkami zawodowymi, podobnie ja nie ma Solidarność."
"https://wyborcza.pl/1,155290,19157521,spor-o-ministra-finansow-gospodarka-tylko-dla-powaznych.html",Spór o ministra finansów. Gospodarka tylko dla poważnych,"51
Polityka gospodarcza może być lepsza lub gorsza, ale powinna być poważna. Poważną politykę gospodarczą muszą robić ludzie poważni, którzy rozumieją, co w gospodarce jest możliwe, a co nie jest. Wiedzą, że jeśli ktoś oczekuje na cud, powinien jechać do Lourdes lub do Częstochowy, a nie zasiadać w fotelu ministra finansów.","Zaproponowane przez PiS w kampanii wyborczej pomysły gospodarcze są niepoważne. Ale wśród kandydatów na szefa ważnego resortu gospodarczego wymieniany jest prezes Banku Zachodniego WBK Mateusz Morawiecki, człowiek jak najbardziej poważny. Wie, że jeśli będzie realizował obietnice wyborcze PiS, doprowadzi w szybkim tempie gospodarkę do ruiny, a przy okazji zniszczy własną reputację i doskonale rozwijającą się karierę finansisty.

Ten dylemat rozumieją też politycy PiS i kibicujący im dziennikarze. Na jednym z prawicowych portali toczy się spór o Morawieckiego. Zarzucają mu, że jest szefem dużego, a w dodatku mającego zagranicznego właściciela banku. Przeciwko kandydaturze protestuje Janusz Szewczak, główny ekonomista SKOK-ów, który dostał się do Sejmu z listy PiS. Powaga nie jest największą zaletą Szewczaka. Proponuje on zamiast Morawieckiego kilku innych ekonomistów, w większości niepoważnych - Zbigniewa Kuźmiuka, Witolda Modzelewskiego, Jerzego Żyżyńskiego, Grażynę Ancyparowicz.",,"Jeśli Morawiecki jest ""poważnym"" ekonomistą to dlaczego popiera PiS partię niepoważną w gospodarce i niebezpieczną w sprawach służb, wojska i wolności obywatelskich.-@@@-W.Modzelewski niepoważnym kandydatem ? Oj, czym on się naraził Wybiórczej ? A Rostowski był poważnym ministrem ? I kto go znalazł i dlaczego ???-@@@-minister na pielgrzymce-banda poyebów-@@@-polityka i racjonane gospodarowanie nie idą w parze :( www.f-trust.pl/radzimy-naszym-klientom/ostatnie-referendum-a-sprawa-zus-@@@-A czy ktoś pytał Morawieckiego, czy chce się znaleźć w gronie takich ...................-@@@-Jaki problem być ministrem finansów? Eksperci już wszystko policzyli, segregatory są pełne nowych ustaw i nastał czas na szybką realizację wyborczych obietnic. Nie ma co mataczyć i kombinować - do roboty pisiorki, a jeżeli łgaliście w kampanii wyborczej , to fora z dwora.-@@@-Przeciwko kandydaturze protestuje Janusz Szewczak, główny ekonomista SKOK-ów, który dostał się do Sejmu z listy PiS No jak to tak? Przeciez forumowe trolle Prawa i Sprawiedliwosci twierdza, ze SKOKi nie maja zupelnie nic wspolnego z PiS :D-@@@-lepiej dla Polski, gdyby prawi i sprawiedliwi inaczej okazali się oszustami i nie spełnili wyborczych obietnic ps zresztą , nie powinno im to przyjść z trudem, chleb codzienny"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1603710.html",Nawodnią Rumunię,"0
Bank Światowy przyznał Rumunii 80 mln dolarów na projekty melioracyjne.","Pożyczka ufunduje program odtworzenia systemu melioracyjnego oraz poprawę zaopatrzenia w wodę regionów wiejskich. Według BŚ z programu skorzysta 40 tys. gospodarstw oraz robotnicy rolniczych spółdzielni. Całkowity koszt programu wyniesie 103 mln dol., z czego 20,7 mln wyłoży państwo, a 2,3 mln władze lokalne. Bank Światowy pożyczy Rumunii 80 mln dol. na 17 lat z pięcioletnim odroczeniem spłat.

Sprawny system melioracyjny ma kluczowe znaczenie dla trapionych przez częste susze stepowych regionów na południu i wschodzie kraju. Uprawiane tam kukurydza, buraki cukrowe, ziemniaki i słoneczniki potrzebują sztucznego nawadniania w suchych miesiącach letnich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,1082954.html","Historia propagandy, Thomson, Oliver","0
Propagandystami są w istocie wszyscy, którzy mieli jakikolwiek wpływ na historię, politykę i dzieje ludzkiej myśli","Propaganda to wykorzystanie umiejętności upowszechniania informacji i wiedzy pewnej grupy społecznej do ukształtowania stanowiska i uzyskania oczekiwanych działań innej grupy"" - taką definicję utworzył Oliver Thomson, autor ""Historii propagandy"". Przyłożył ją do całości międzyludzkiej komunikacji oraz do historii od starożytności do dnia dzisiejszego - i wyszło mu to, co wyjść musiało: propaganda przenika wszystkie dziedziny naszego życia i ogarnia wszystkie formy ludzkich kontaktów. I tak propagandą są wszystkie symbole (krzyż chrześcijan, rózgi liktorskie, czerwona róża Lancasterów itp.). Są nią skróty literowe (SS, US), jest oczywiście architektura, obrazy, spektakle teatralne, muzyka, literatura. Natomiast propagandystami byli twórcy religii z Jezusem, Mahometem i Buddą na czele i autor analizuje chwyty, jakimi udało im się rozpowszechnić swe koncepcje. Potem idą cesarze, papieże, królowie, dyktatorzy, prezydenci - w istocie wszyscy, którzy mieli jakikolwiek wpływ na historię, politykę i dzieje ludzkiej myśli. Autor swój przegląd propagandystów doprowadził do czasów dzisiejszych. Są to: Chomeini, Jan Paweł II, Jelcyn, Clinton - znów wszyscy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21344710,swieczkowski-kontra-giertych-chodzi-o-wypowiedz-ws-sledztwa.html",Święczkowski kontra Giertych. Chodzi o wypowiedź ws. śledztwa smoleńskiego,Postępowania dyscyplinarnego wobec Romana Giertycha chce prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. Powód: krytyczna wypowiedź na temat śledztwa smoleńskiego.,"""Adwokat, przekraczając granice wolności wypowiedzi, wyznaczone przez przepisy prawa i zadania adwokatury, narusza zasady etyki i godności zawodu, co stanowi podstawę do pociągnięcia adwokata do odpowiedzialność dyscyplinarnej"" - napisał Święczkowski do prezesa Naczelnej Rady Adwokackiej.
Prokuratorowi krajowemu nie spodobała się jedna z wypowiedzi Giertycha. We wrześniu 2016 r. adwokat, który jest pełnomocnikiem części rodzin smoleńskich, komentował w TVN 24 decyzję prokuratury o ekshumacjach ofiar katastrofy. Stwierdził, że ""ma ona na celu przedłużyć śledztwo po to, by nie wydać ostatecznej decyzji procesowej, żeby nie musieć odpowiedzieć, jakie były prawdziwe przyczyny katastrofy smoleńskiej"". ""Po prostu prokuratura przewleka postępowanie, a musi znaleźć jakiś pretekst. Ten pretekst jest w moim odczuciu tragiczny, okrutny i niczemu nie służy"" -  mówił Giertych, wicepremier w pierwszym rządzie PiS, dzisiaj jeden z najbardziej aktywnych krytyków tej partii.",Roman Giertych (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Kto jest żałosnym kłamcą każdy zdrowy na umyśle doskonale wie.Jak odniosą się rodziny którzy odkryli że pochowani na cmentarzach ich bliscy nie byli nimi.Czy w świetle takiej tragedii można puścić w niepamięć bulwersujące słowa.W tym temacie tylko nie odpowiedzialny osobnik może wypowiadać takie słowa,a że jest nieodpowiedzialnym to widzieliśmy niejednokrotnie.-@@@-Giertych ma rację-@@@-Trzymam za Pana kciuki, Panie mecenasie! Nie sądziłem, że kiedyś napiszę coś takiego o Romanie Giertychu, założycielu MW, autorowi hecy z mundurkami i byłym koalicjancie pisslamistów... Czyżby ludzie się jednak zmieniali?...-@@@-W całości zgadzam się z panem Giertychem. Życzę powodzenia w starciu z propagatorami smoleńskich absurdów.-@@@-brawo Roman Giertych. Nie myślałem,że kiedyś napiszę te słowa wobec założyciela MW-@@@-Całkowicie zgadam się z Giertychem. Jest przecież pełnomocnikiem części rodzin smoleńskich i może komentować decyzję prokuratury o ekshumacjach ofiar katastrofy. Stwierdził, że ""ma ona na celu przedłużyć śledztwo po to, by nie wydać ostatecznej decyzji procesowej, żeby nie musieć odpowiedzieć, jakie były prawdziwe przyczyny katastrofy smoleńskiej"". ""Po prostu prokuratura przewleka postępowanie, a musi znaleźć jakiś pretekst. Ten pretekst jest w moim odczuciu tragiczny, okrutny i niczemu nie służy"" . Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski ośmiesza się wszczęciem postępowania dyscyplinarnego wobec Giertycha.-@@@-P.B.Święczkowski jest przerażającą postacią.Niewiarygodne ,że istnieje w naszym życiu publicznym.-@@@-Jednak wprowadzają instytucję ""kłamstwa smoleńskiego"". A traktowałem to jako żart :-("
"https://wyborcza.pl/1,75398,18180855,_Spotkajmy_sie_w_drodze____PiS_wypuszcza_nowy_spot_.html","""Spotkajmy się w drodze"" - PiS wypuszcza nowy spot. Ale nie wie, czy zgodzi się na debatę z Kopacz","12
- Chcemy usłyszeć, co do nas mówicie, żeby dobrze dla was pracować. Dobra zmiana zaczyna się od słuchania. Spotkajmy się w drodze - mówi w najnowszym spocie Prawa i Sprawiedliwości Beata Szydło, która jeśli PiS wygra wybory parlamentarne, zostanie premierem.","To właśnie szefowa sztabu Andrzeja Dudy jest główną bohaterką najnowszego spotu PiS. Oprócz niej - uśmiechniętej, pokazywanej wśród ludzi - w klipie nie ma żadnego innego polityka tej partii.

Są za to Polacy: rodzice i dzieci, nauczyciele i uczniowie, robotnicy i studenci. Uśmiechają się do siebie, rozmawiają. - Chcemy usłyszeć, co do nas mówicie, żeby dobrze dla was pracować. Dobra zmiana zaczyna się od słuchania. Spotkajmy się w drodze - mówi Beata Szydło.



Szydło zrobi wszystko, by Kaczyński był dumny z Polski",Beata Szydło w najnowszym spocie PiS (Fot. YouTube),"""Chcemy usłyszeć, co do nas mówicie, żeby dobrze dla was pracować"" to przed wyborami , a po wygranych wyborach mamy was w Dudzie. bo mamy własną politykę rządzenia . Jak ładnie się przymila Szydło aby porządnie ukłuć. Wnet szydło by wlazła do Dudy aby zdobyć władzę.-@@@-PiS stawia na młodzież i Szydło wyszła z worka , młodziutka babcia , Jarek kawaler , Macierewicz dopiero dojrzewa , Błaszczykowski też młodzieniec , Sami młodzi duchem , trzymając się razem i nie dopuszczają , narybku bo ryby i dzieci głosu nie mają. To jeszcze można strawić , beton PiS-owski ciężko rozkruszyć , Tylko wymyślona i wpojona przez Kaczyńskich ideologia nienawiści do przeciwnika politycznego, do konkurenta ,to chorobliwe niebezpieczne dla kraju zjawisko polega na negacji wszystkiego co robi konkurent. Prezydent Wywodzący się z PO zły, rząd zły, wszystko co robi rząd PO złe. Natomiast wszystkie obiecane zmiany nawet te nie realne będą dobre bo PiS-owskie . Jak brakuje pieniędzy to nie problem dodrukować , brak pracy w kraju wysłać za granicę , Największy problem Polaków to wrak TU-154 i czarne skrzynki trzeba odebrać Rosjanom tylko jak? Kaczyński pojedzie z szabelką do Putina i mu pomacha ten się przestraszy i zwróci. Tak jak się przestraszyli Rosjanie Lecha Kaczyńskiego na granicy w Gruzji . Dla tego lepszy rząd przewidywalny PO niż nie przewidywalny PiS który obiecuje to czego nie jest w stanie zrealizować , rząd który nie potrafił wytrzymać jednej kadencji bez konfliktów z koalicjantami. Rząd nad którym władzę i nadzór sprawować będzie jednoosobowo Jarosław Kaczyński zbawiciel , dla tego namaścił Szydło na premiera. IV RP-@@@-Szydło boi się pytań o bajeczkę smoleńską, o Kaczyńskiego i Macierewicza schowanych w mysiej dziurze, o sfinansowanie obiecanek pana Dudy. Kopacz może jej przypomnieć dwa lata rządów Marcinkiewicza i Kaczyńskiego, zakończonych sromotną klęską po zjedzeniu przystawek.-@@@-Jeśli Szydlo jest mloda mając prawie 60 lat to ja jestem niemowlak po 70tce-@@@-nie wiecie, czy chcecie debaty? To Wasz problem! Szydło wyszło z worka, w którym do tej pory zakopywała się obecna p. premier Kopacz-@@@-A nie chcieli byście wiedzieć co o was myślimy? Wpuście nas tylko na swoje zloty, jak nasyłaliście swoich na spotkania prezydenta w kampanii.-@@@-To nic nowego, że Kaczyński boi się rozmowy, w której widoczna stałby się miałkość jego ""wizji"". Na posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego też przecież nie chodził....-@@@-Na spotkania z PiSem żal mi wydawać kasy na torebki do rzygania."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2925719.html","Niewinny, choć pobił na śmierć i nie pomógł","0
Szczeciński sąd umorzył we wtorek sprawę Dariusza C., właściciela dyskoteki w Świnoujściu, skazanego wcześniej za nieudzielenie pomocy pobitemu śmiertlenie gangsterowi","To prawdopodobnie koniec głośnej sprawy sądowej z wieloma zwrotami akcji. Dariusz C. (znany świnoujski gastronomik, przez policję uważany za rekina półświatka) 6 listopada 1999 r. w biurze świnoujskiej dyskoteki Ewa, został zaatakowany przez uzbrojonego w pistolet Pawła S. mającego w policji opinię bezwzględnego gangstera. C. (były kickbokser) poradził sobie. Wyrwał napastnikowi broń i zadał mu wiele - jak się okazało śmiertelnych - ciosów. Prokurator oskarżył go o pobicie ze skutkiem śmiertelnym. Szczeciński sąd okręgowy w 2004 r. uznał, że C. działał w obronie koniecznej, ale skazał go za nieudzielenie pomocy napastnikowi. Sąd apelacyjny ten wyrok podtrzymał. Reprezentujący Dariusza C. mecenasi zwrócili się do Sądu Najwyższego o kasację wyroku. Ten zaś uchylił oba szczecińskie wyroki i skierował sprawę do ponownego rozpoznania, uznając m.in., że na człowieku broniącym się w warunkach obrony koniecznej nie ciąży obowiązek udzielenia pomocy napastnikowi.

We wtorek szczeciński sąd rejonowy umorzył sprawę. Zarzut nieudzielenia pomocy już się przedawnił, więc prokuratura nie mogła go postawić. Sąd zaś, rozpatrując ponownie sprawę, nie mógł skazać Dariusza C. za przekroczenie granic obrony koniecznej, bo kasacje od dwóch pierwszych wyroków wnieśli tylko obrońcy, a nie prokuratura.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21999569,poczatek-festiwalu-nova-muzyka-i-architektura.html",Początek Festiwalu Nova Muzyka i Architektura,"W Toruniu w sobotę rozpocznie się 21. edycja letniego festiwalu Nova Muzyka i Architektura, który w wakacyjne miesiące odbywać się będzie zarówno w zabytkowych, jak i nowoczesnych przestrzeniach.","Do współpracy podczas tegorocznej edycji Toruńska Orkiestra Symfoniczna zaprosiła solistów oraz zespoły kameralne z całego świata. Już podczas wieczoru inauguracyjnego 24 czerwca w Dworze Artusa (godz. 20), odbywającego się w trakcie obchodów święta miasta, festiwal gościć będzie światowej sławy wirtuoza gitary Marcina Dyllę, który z towarzyszeniem Toruńskiej Orkiestry Symfonicznej wykona brawurowy Concierto de Aranjuez Joaquina Rodrigo.
Nie lada gratką festiwalu będzie występ zespołu Tubicinatores Gedanenses, który 1 lipca zaprezentuje tzw. Turmmusic, koncertując z wieży i dziedzińca Ratusza Staromiejskiego (godz. 20).",MIKOŁAJ KURAS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22535099,o-co-chodzi-rezydentom.html","Rezydentka: ""Wakacje we Włoszech, mam nowego opla"". O co chodzi młodym lekarzom?","Jeździ nowym oplem, na wakacjach była we Włoszech i uważa, że jej zarobki pozwalają na godne życie. Pytamy lekarkę rezydentkę, o co chodzi w ich proteście.","Rozmowa z Kają Winczyk, lekarką rezydentką.
Agnieszka Urazińska: Czym pani doktor jeździ?
Kaja Winczyk, pierwszy rok specjalizacji z ginekologii: – Nie mustangiem [kilka dni temu internetowi hejterzy na Facebooku jednej z protestujących rezydentek odkryli jej zdjęcie z mustangiem. Jak się okazało, auto było wypożyczone na kilka godzin – red.]. Mam opla.
Starego?
– Samochód jest nowy. Wzięłam go w leasing.
Egzotyczne wakacje?
– Włochy. Pojechałam samochodem.
Tak da się żyć.","Kaja Winczyk, lekarka rezydentka (MARCIN STĘPIEŃ)","Cytat z wywiadu: "" Chcemy, żeby lekarz specjalista zarabiał trzy średnie krajowe, a rezydent dwie."" Informują panią rezydentkę, że trzy średnie krajowe dla specjalisty to jakieś 15 tysięcy złotych brutto. innymi słowy polski lekarz specjalista będzie dostawał jakieś 3 tysiące funtów, czyli tyle ile wynosi wynagrodzenie przeciętnego lekarza w Wielkiej Brytanii.

Tylko że różnica między Polską a Wielką Brytanią jest taka, że Polska należy do najbiedniejszych państw unijnych, a Wielka Brytania jest zaliczana do jednych z najbardziej bogatych państwa unijnych. Jeżeli lekarka rezydentka o tym nie wie, to znaczy, że jej poczucie realizmu jest bardzo kiepskie, co w przypadku lekarzy rezydentów w ogóle nie dziwi.-@@@-Nie podoba mi się ton wywiadu, ton dziennikarki. Ustawiła się tak, żeby lekarka co chwilę musiała się tłumaczyć. Jest w tym coś rozpaczliwe populistycznego. Bo nigdzie nie widzę prostej informacji, którą należałoby powtarzać do upadłego. Do uprawiania zawodu lekarza potrzebne są zdolności, które nie każdy ma. Lekarz ponosi odpowiedzialność, o której nie ma pojęcia urzędnik, a zwłaszcza dziennikarz; dziennikarzowi nic się nie stanie, jeśli publikuje brednie, błąd lekarza to sprawa innego kalibru. Dalej, medycyna się rozwija i lekarz musi się uczyć do śmierci. A teraz dziennikarze nawet życzliwi lekarzom usiłują zrównać ten zawód z panią pracującą ""na kasie"" , bo taka jest teraz stadna moda.-@@@-Zmuszanie kogokolwiek do pracy 320 godzin miesięcznie to patologia. Nie wiem jak może to być legalne poza tym zastanawiam się na ile efektywna jest praca osoby pracującej tyle godzin...
Czas na zmiany.-@@@-4500 zł za 320 godzin to nie jest przyzwoity zarobek.-@@@-Hm...
""Chcemy, żeby lekarz specjalista zarabiał trzy średnie krajowe, a rezydent dwie. Wtedy moglibyśmy, pracując na podstawowym etacie, zarabiać tyle, ile teraz razem z dodatkowymi etatami.""
I co dalej? Chce mnie pani przekonać, że jak już będziecie zarabiać te dwie czy trzy średnie krajowe, to przestaniecie brać dyżury, by te zarobki podwoić? Sorry - nie jestem aż tak naiwny. Nadal będziecie pracować po 300 godzin miesięcznie, bo taka jest ludzka natura: ZAWSZE chce więcej, jeśli tylko ma taką możliwość.
Jakikolwiek dodatkowy dopływ pieniędzy do systemu lecznictwa w Polsce bez naprawy samego systemu spowoduje jedynie przyrost patologii. Skoro lekarz opieki podstawowej dostaje pieniądze nie za leczenie pacjenta ale tylko dlatego, że ten pacjent zapisał się do jego ZPOZ to nigdy, ŻADNE PIENIĄDZE, nie spowodują, że ten lekarz będzie zainteresowany LECZENIEM. Przeciwnie - będzie oszczędzał na leczeniu pacjenta, żeby więcej zostało na jego wynagrodzenie.
Dzisiejszy system jest jakąś przedziwną, chorą mieszanką systemu z czasów komuny i dzisiejszej gospodarki rynkowej i wymaga głębokiej reformy w tym drugim kierunku.-@@@-Współczuję jazdy Oplem bo po kilku latach może się okazać że żadna pensja nie wystarczy na części do tego samochodu. Dwa razy dałem się namówić na tą markę i nie mogłem zrozumieć jak dwuletnie samochód bierze pół litra oleju w miesiącu-@@@-Wstyd mi ,że moje pokolenie lekarzy -zadowolonych ,ze swoich dochodów i posad w związkach i izbach- zapomniało o młodych . Bo to brak zdecydowanych działań NIL doprowadził do tego ,że 2000 młodych lekarzy nie ma nawet nędznych poborów rezydentów ale robi specjalizację w ramach wolontariatu czyli ZA DARMO! Że już 12000 wyjechało.
Pamiętam o ile łatwiejszy był start w zawodzie w czasach naszej młodości. Stypendium starczało na studia. Nie było problemem rozpoczęcie specjalizacji a ponoszone w jej trakcie koszty nie były wysokie. . Dziś wielu lekarzy przez lata spłacać będzie pożyczki zaciągnięte na czas studiów i specjalizacji. Minimum 12 lat w czasie których sumaryczne koszty są dla wielu większe niż zarobki . W żadnym zawodzie i nigdy w historii koszty uzyskania specjalizacji nie były relatywnie tak wysokie. Dziś jest tak trudno, że w niektórych specjalnościach i oddziałach doszło do odwrócenia piramidy wiekowej. Sam mam kontakt z dużym oddziałem gin-poł gdzie specjalistów po 45 rż jest więcej niż lekarzy przed 33 .. A przecież ilość i pracochłonność procedur nieporównywalnie większa niż kiedyś !
Sednem problemów w służbie zdrowia nie jest pazerność młodych lekarzy a brak pieniędzy i żenujący poziom zarządzania. Trudno ich winić ,że za taką samą pracę oczekują zarobków na poziomie europejskim. W większości szpitali i oddziałów dyżury są tak ciężkie ,że ordynatorzy i wszyscy inni lekarze bronią się przed nimi wszelkimi sposobami. Dyżurują nie z pazerności a z konieczności. Kosztem zdrowia, czasu i rodziny. Można albo ubrać ich w kamasze albo im tak płacić żeby chcieli dyżurować. Tertium non datur.
I nie można liczyć na lekarzy z Ukrainy. W Warszawie to najwyżej przesiądą się na samolot do Madrytu czy Londynu.
Waldemar Kujawa-@@@-Ochroniarze jeszcze niedawno też wyciągali 3-4 tys. za siedzenie w stróżówce. A że siedzieli tam po 24h na dobę to nikogo nie interesowało. 320h/ To 10h dziennie. Codziennie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24709368,korona-przegrywa-z-arka-znow-pudla-brown-forbesa.html",Kosowo podzielone strachem,"0
Serbka Planinka Dimitrijević mieszka 7 km od Prisztiny, stolicy Kosowa. W mieście, gdzie żyją niemal sami Albańczycy, nie była jednak od ośmiu lat. Boi się","Przed XIV-wiecznym prawosławnym monastyrem w Graczanicy stoją zasieki i budka strażnicza szwedzkiego wojska. Gdy Planinka chce się pomodlić, musi przejść tuż pod okiem uzbrojonego w długą broń Szweda.

Nie ma jednak o to pretensji. W 10-tys. serbskiej enklawie otoczonej albańskimi osadami żołnierze pilnują jej bezpieczeństwa i strzegą świętego monastyru.

- Urodziłam się tu i nie wyjadę. Ale młodzi Serbowie wyjeżdżają. Dla nich nie ma w Kosowie pracy ani przyszłości - mówi kobieta.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18476867,komarnicki-wystartuje-z-list-po-dowhan-zdziwiony.html",Komarnicki wystartuje z list PO. Dowhan zdziwiony,"3
Senator Robert Dowhan dziwi się, że na listach Platformy Obywatelskiej znalazł się Władysław Komarnicki. - Ta kandydatura budzi duży sprzeciw - tłumaczył.","- Jeśli na listach pojawiają się osoby, które budzą tak duży sprzeciw, to ciężko jest z nimi współpracować. Ja chciałbym, by byli to ludzie bez zarzutów - mówił na antenie Radia Zachód senator PO Robert Dowhan.

Chodzi o list wyborców w obronie posłanki Krystyny Sibińskiej, która straciła miejsce na liście. Pojawił się na niej z kolei były prezes Stali Gorzów Władysław Komarnicki.

- Wydaje się dla nas czymś absolutnie niezrozumiałym, a nawet odstręczającym od dalszego popierania Platformy Obywatelskiej, że kandydatem na senatora RP z ramienia proeuropejskiej partii dobrych zmian ma być były sekretarz PZPR do ostatnich dni jej istnienia, a także działacz gospodarczy symbolizujący dla nas wszystko co było złe w okresie transformacji - czytamy w liście.

Senator PO staje po stronie Sibińskiej. - Dziwię się, że osoba, która cztery lata temu nie szczędziła gorzkich słów Platformie Obywatelskiej, wystartowała jako kandydat niezależny, teraz znów znalazła się na liście - tłumaczył.

Dowhan wystartuje z okręgu południowego, obejmującego Żary, Żagań i Wschowę. - Spędziłem tam młodzieńcze lata, znam sporo ludzi. Pracowałem mocno przez cztery lata, więc mam nadzieję, że dostanę mandat zaufania - mówi Dowhan. Dodaje, że podoba mu się w Senacie, pracują tam świetni ludzie i ma możliwość poprawiania ustaw.

Cała rozmowa wkrótce na stronie Radia Zachód.",,"Dziękuje ci PO. Dzięki takim kandydatom odejdziecie do historii juz w listopadzie, a na grudzień rezerwujcie sobiw wycieczki na przedłuchania do pisowskiej Komisji Nadzwyczajnej do Walki z PO-@@@-Oczekujemy sprawozdania z MOCNEJ roboty w powiecie żarskim, np. informacji ile razy był Pan w swoim biurze w Żarach, Panie twórco potęgi żużla jak mawia Maciek B :)-@@@-Listy wyborcze PO są coraz dziwaczniejsze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24788282,piec-blokow-stanie-na-grzegorzkach-dzieki-lex-deweloper-radni.html","Pięć bloków stanie na Grzegórzkach dzięki ""lex deweloper""? Radni zdecydują","Przy ulicach Cystersów i Rogozińskiego mogą powstać dwa osiedla wysokich bloków na mocy ustawy ""lex deweloper"". Najpierw jednak na ich budowę pozwolić muszą radni na najbliższej komisji planowania przestrzennego, a potem sesji rady miasta.","Pierwszy wniosek dotyczy budowy osiedla przy ul. Rogozińskiego. Na łamach „Wyborczej” w lutym opisywaliśmy jego gabaryty. Inwestorem jest spółka Cordia Żyrardów, która na działce naprzeciwko teatru Variété chce postawić bloki o wysokości 25 m (osiem kondygnacji). Łącznie deweloper widzi przy Rogozińskiego od 190 do 235 mieszkań i 100-123 miejsc postojowych w garażu podziemnym.
Drugi wniosek dotyczy budowy osiedla przy ul. Cystersów 22, w miejsce zakładu przetwórstwa mięsnego. Inwestorem jest spółka Hotel22. Osiedle ma objąć 100-190 mieszkań w dwóch połączonych blokach. Bloki będą miały wysokość do 25 m (osiem kondygnacji), a miejsc postojowych zaplanowano przy nich około 230.
Bo blisko kluby sportowe i ogród botaniczny
W obu przypadkach inwestorzy zaświadczają, że w pobliżu planowanych osiedli znajduje się wystarczająca liczba szkół i przedszkoli mogących przyjąć dzieci z przyszłych bloków. To jeden z warunków złożenia takiego wniosku w magistracie. 
Inny warunek: dostęp do zieleni i terenów rekreacyjnych. Deweloper planujący budowę przy ul. Rogozińskiego wskazuje bulwary nad Wisłą. Z kolei ten chcący budować przy ul. Cystersów wśród terenów rekreacyjnych wskazuje kluby sportowe: Dąbski i Grzegórzecki, Ogród Botaniczny UJ i park Lotników Polskich czy wreszcie skwer im. Mariana Eilego przy jednym z biurowców. Zakłada też, że urządzi zielone tarasy na dachach budynków.
Ostatni z ważnych argumentów, by złożyć wniosek na mocy tzw. ustawy „lex deweloper”, to dostęp do przystanków komunikacji miejskiej, które dla obu inwestycji znajdują się akurat niedaleko, bo przy al. Pokoju, a także ul. Mogilskiej.
Co zrobią radni?
W przypadku obu wniosków urzędnicy mieli trochę wątpliwości. Deweloperzy musieli dosyłać dokumenty z wyjaśnieniami. Jak poinformował właśnie Grzegorz Stawowy, przewodniczący miejskiej komisji planowania przestrzennego, oba wnioski będą dyskutowane na najbliższym posiedzeniu tejże komisji. Potem trafią już na sesję radę miasta. Część radnych z tej komisji już deklarowała w poprzednich miesiącach, że nie zgodzi się na te inwestycje.
Projekty uchwał dotyczące dwóch wniosków zawierają frazę „odmowa dla ustalenia lokalizacji”. - W takim kształcie przygotował je wydział architektury i nad takimi właśnie odmowami głosować będą radni - zapowiada Stawowy w rozmowie z „Wyborczą”. O tym, kto będzie za, a kto przeciw pomysłom dwóch deweloperów na Grzegórzkach, przekonamy się 20 maja na komisji, a potem na sesji rady miasta 22 maja. Stawowy obawia się przyszłych pozwów sądowych od deweloperów jeśli radni odrzucą ich wnioski.
PiS pomaga deweloperom
Przypomnijmy: Ustawa o ułatwieniach w przygotowaniu i realizacji inwestycji mieszkaniowych oraz inwestycji towarzyszących, potocznie nazywana „lex deweloper"" miała w założeniu ułatwić budowanie rządowych mieszkań w ramach programu „Mieszkanie Plus”, ale korzystać z niej mogą również prywatne spółki deweloperskie. 
Nowe prawo ekspresowo przepchnięte przez rząd Prawa i Sprawiedliwości pozwala omijać niektóre zapisy planów zagospodarowania, jeśli tylko deweloper chce postawić mieszkaniówkę. Wtedy jednak deweloper musi spełnić warunki zawarte w ustawie albo lokalnych standardach urbanistycznych. Te określają m.in. odległości do szkół, przedszkoli terenów zielonych i rekreacyjnych, a także przystanków komunikacji miejskiej. I Kraków uchwalił takie standardy, ale już po tym, jak do magistratu wpłynęły wspomniane dwa wnioski.
W Krakowie już w 2018 roku jeden inwestor przymierzał się do budowy bloków na podstawie „lex deweloper” – w Płaszowie. Jego wniosek trafił jednak do szuflady, bo spółce właśnie nie udało się spełnić kilku warunków.
Będą protesty
Już wiadomo, że wniosek „lex deweloper” na działkach przy ul. Rogozińskiego oprotestują miejscy aktywiści i radni dzielnicowi zrzeszeni w inicjatywie Zielone Grzegórzki. Jedna z nich Monika Firlej-Balik w środę w rozmowie z „Wyborczą” zaapelowała do radnych, by nie pozwolili deweloperowi na budowę 25-metrowych wieżowców na zadrzewionej działce. Nie wyklucza, że razem z mieszkańcami zjawią się na sesji, by wywrzeć na radnych presję.
Aktywiści, którzy w poprzednich latach wywalczyli m. in., że na Grzegórzkach powstanie miejski park w rejonie ulicy Skrzatów uważają, że zaprojektowane budynki zostaną wciśnięte między już i tak gęstą zabudowę, która jest w dodatku niższa niż planowane budynki, a dla inwestycji na ok. 230 mieszkań zaplanowano jedynie 100-130 miejsc parkingowych. Tymczasem w dzielnicy II już dziś jest deficyt miejsc parkingowych.","Bloki, które mają stanąć przy ul. Cystersów (wizualizacja) (Mat. prasowe)","Wizualizacje jak zwykle fantastyczne, to znaczy nieprawdziwe.Będzie ciasno i ciemno, trawniki zostaną rozjeżdżone a powietrze zasmrodzone.-@@@-Od tego na Cystersów jest plan zagospodarowania przestrzennego, aby stawiać inwestycje zgodnie z tym planem, a nie jak się deweloperowi umyśli. Mam nadzieję, że Radni zagłosują przeciwko tej budowie."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20528190,ofe-to-nie-byl-skok-na-kase-polemika-z-witoldem-gadomskim.html",OFE to nie był skok na kasę. Polemika z Witoldem Gadomskim,"18
Nie przejedliśmy pieniędzy! Wyszliśmy z procedury nadmiernego deficytu, umożliwiając korzystanie z ogromnych pieniędzy unijnych w starej i nowej perspektywie finansowej","Witold Gadomski postanowił wesprzeć PiS w krytyce zwanej w skrócie ""wina Tuska"" i obwinił Platformę Obywatelską o złe decyzje finansowe, gospodarcze i personalne rządu... PiS (""PO otworzyła drogę PiS"", ""Wyborcza"", 3 sierpnia).

Tym samym wpisał się w narrację mówiącą, że Trybunał Konstytucyjny był upolityczniony, więc można nie uznawać jego wyroków, a służba cywilna - fatalna, więc można ją zlikwidować. Przypomnę, że mówią to ci sami ludzie, którzy, będąc w PC - przed laty - nazywali członków KLD ""liberał-aferał"". Dzisiaj też PiS-owska propaganda chce zatruć nasze serca i umysły, ale nie wolno się jej poddawać, Panie Redaktorze!",OFE to nie był skok na kasę (123rf.com),"Brawo, pani minister! Też tak uważam, od samego początku reformy emerytalnej. Zabrano bowiem sporą część składek z systemu repartycyjnego i oddano do OFE nie uzupełniając braku w żaden inny sposób. Winę ponoszą wszystkie rządy od wprowadzenia reformy i nie bez winy jest tu także prof. Balcerowicz. O czym może warto by było wspomnieć.-@@@-Jednak trzeba być krytycznym wobec fundamentalnego grzechu: zaniechania wielu podstawowych spraw aż do oderwania się od rzeczywistości i niemożność skutecznego powstrzymania pis-u.-@@@-PO nie przejadła pieniędzy z OFE, tylko dała je na przejedzenie wyborcom PiS-u. ale nie to jest najważniejsze. w procedurze nadmiernego deficytu była większość państw UE i nikomu (na poważnie) nie groziło przez to obcięcie funduszy. a gdyby nam zagrożono, to byśmy się dość łatwo wybronili, wskazując na kolegę (kolegów). likwidacja zasiłków to nie jest (nie był) ani pomysł Gadomskiego, ani nikogo, kto analizuje realną rzeczywistość społeczno-ekonomiczną. ale reforma KRUS, emerytur mundurowych, NFZ, prywatyzacja oraz odetatyzowanie i odbiurokratyzowanie gospodarki - to można było ROBIĆ. zrobić do końca pewne by się nie dało, ale nawet tego nie próbowano. nie mówiąc o obniżce podatków i ich uproszczeniu. skoro więc PO realizowała socjaldemokratyczną politykę (z silnymi wątkami pro-kościelnymi), to nie ma się co dziwić, że odpowiedzią na jej (polityki i Platformy) nieskuteczność było zwrócenie się ""suwerena"" do prawdziwych socjalistów. nieszczęśliwie są to narodowi socjaliści.-@@@-Pani Izabela byc moze ma racje i napisala prawde, ze OFE trzeba bylo zmienic lub nawet zlikwidowac. Tylko to co zrobila PO, moim zdaniem, jest jeszcze gorsze. Emerytury z nowego systemu maja byc drastycznie niskie, podobno 70% ludzi z mojego pokolenia odbiora minimalna emeryture, 2 pracownikow ma pracowac na przyszlego emeryta. Ta niby reforma uderza w mlodych nie rozwiazujac zadnego z powyzszych problemow, ktore OFE jakos moze i nieporadnie probowaly zaadresowac. Moim zdaniem obecyn system to wykorzystywanie mlodych, ktory musza placic na biezace emerytury a sami dostana malo albo wcale. PO spowodowala, ze bedzie jeszcze gorzej i o to mam pretenscje. Zrobiona taka reforme, ktora nie rozwiazuje zadnych problemow emerytalnych i demograficznych.-@@@-Pilnuj szewcze kopyta! #1 Gadomski ma rację i żadne jęki Leszczyny nie pomogą. #2 Nie potrafiliście wytłumaczyć większości, że ""skok na OFE"" to nie było złodziejstwo, tylko w gruncie rzeczy przekładanie z pustego w próżne, a potem się zobaczy; Kaczyński via Morawiecki dokończy likwidację OFE, ale będzie zbawcą ludzkości - trzeba być ograniczonym umysłowo by tego nie rozumieć. #3 I dalej pani pitoli w swoim i platformianym stylu: ""...w trudnych latach rozwijaliśmy się najszybciej w Europie, nie dwa razy szybciej, ale ponad 20 razy!"" - mając potencjalnych sympatyków i wyborców za idiotów. W latach 2004-2014 przeciętne realne tempo wzrostu PKB yoy wyniosło 3,9% - praktycznie takie samo osiągnęła Słowacja (EU28 - 1,1%) - i bajdurzenie, że ""rozwijaliśmy się 20 razy szybciej"" to ta sama wkoorwiająca zwykłych ludzi propaganda, która zaprowadziła PO na śmietnik historii. #Politycy , którzy dają się podsłuchać kelnerom i kucharzom, to gó...arzeria nie politycy.-@@@-Pani Poseł !Tłumaczy Pani politykę Po i PSL ,dzięki której przegraliście wybory.Deficyt budżetowy należało zmniejszać przez likwidację dotacji np dla rolnictwa i górnictwa,dokończenie prywatyzacji itd.Nie mieliście żadnego programu ani wizji.Dlatego jesteście skazani na śmietnik polityki i niebyt.Pan Gadomski ma racie !!!!!!!-@@@-Gadomski zapomina, że wrogiem mniejszego zła nie zawsze jest dobro, a bardzo często jeszcze większe zło. Partie czysto liberalne z jakichś przyczyn nie dostają więcej niż 10% na świecie, PO za Tuska przez długi czas znajdowało złoty środek pomiędzy potrzebami gospodarki i oczekiwaniami szerokich warstw społeczeństwa. Z tej właśnie przyczyny rządzili dwie kadencje, a niewiele brakowało, a rządziliby trzecią. Przegrali za Kopacz, bo zaczęli angażować się w lewicowe projekty ideologiczne i za mało mieli do zaoferowania dla biednych. PiS znalazł w tym roku 17 mld na 500+ chociaż rok temu PO zarzekała się, że się nie da. Dało się, i to z pieniędzy wypracowanych, powiedzmy szczerze, dzięki PO. Dlaczego PO nie zrobiło takiego projektu socjalnego? Bo Gadomski i mu podobni by na to nie pozwolili. I w efekcie mamy rządy katolickie na najbliższe 8 lat. .-@@@-Gadomski faktycznie gada jak członek sekty, nie biorąc pod uwagę złożonej rzeczywistości. Co z tego, że mikroekonomia to nauka spójna i logiczna? Mając rację z punktu widzenia teorii popytu i podaźy, inflacji, bezrobocia lub źródeł rozwoju często kompletnie nie umie ocenić uwarunkowań społecznych i politycznych. Szczególnie często zgrzyta, gdy red. Gadomski traktuje nasz kraj tak, jakby był zamieszkały przez racjonalnych Szwajcarów czy Holendrów. Słuszne teorie i rozwiązania muszą jeszcze chcieć wprowadzić politycy, którym cynicznie jest łatwiej wygrywać wybory dzięki stereotypom i ciemnemu ludkowi niż dzięki trudnym, zniuansowanym reformom ekonomicznym. Co z tego że red. Gadomski może mieć rację, gdy rządzą i tak różne Kaczyńskie, Millery, Pawlaki, Leppery - populiści lub strachliwi oportuniści. Panie Gadomski, żeby tu była Holandia albo Szwajcaria trzeba wykonywać kroki małe i realne, a nie rozdzierać szaty, że OFE to grabież, a zasiłki socjalne to rozrzutność."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22644349,polska-meksyk-maciej-makuszewski-z-lechii-nie-trafilbym.html",Polska - Meksyk. Maciej Makuszewski: Z Lechii nie trafiłbym do kadry,"Jednym z wyróżniających się zawodników reprezentacji Polski w przegranym 0:1 towarzyskim meczu z Meksykiem w Gdańsku był Maciej Makuszewski, w przeszłości piłkarz Lechii. - Zawsze z radością tu wracam, choć wiem, że nie wszystkim podobało się moje przejście do Lecha. Tak się jednak potoczyły moje losy, a gdyby nie ten transfer, pewnie nie trafiłbym do reprezentacji - podkreśla Makuszewski.","Zawodnik Lecha w meczu z Meksykiem przybywał na boisku do 76. min (zmienił go Jakub Błaszczykowski). Na lewej stronie dobrze współpracował z Maciejem Rybusem, przeprowadził kilka rajdów w swoim stylu i choć w jego grze zabrakło konkretów, na pewno występ może uznać za w miarę udany.
W Gdańsku zawsze pojawia się uśmiech
Tym bardziej że znów mógł zagrać przed gdańskimi kibicami.
– Kiedy wracam na ten stadion, zawsze pojawia się uśmiech i czuję radość. Spędziłem tu dużo czasu, poznałem wielu fajnych ludzi i zawsze pozostanie mi sentyment do Gdańska. Dzisiaj na trybunach było wielu kibiców Lechii, ale gwizdów nie słyszałem, choć wiem, że nie wszystkim podobało się moje przejście do Lecha. Takie jest życie, taką drogę wybrałem, choć mojemu odejściu towarzyszyły różne okoliczności. Nie mam jednak nikomu za złe, to jak się to wszystko potoczyło, tym bardziej że po słabszym okresie w karierze w Lechu odżyłem, mam swój dobry czas i przede wszystkim trafiłem do reprezentacji. Kiedyś prezes Adam Mandziara powiedział, że z Lechii pewnie nigdy bym nie został powołany do kadry, i chyba muszę się z tym zgodzić. W Gdańsku też miałem dobry moment, ale tego powołania nie dostałem. Jednak w Lechu wszedłem na wyższy poziom, ta jakość jest w każdym meczu widoczna, do tego bardzo dobrze czuję się w tym klubie. I to wszystko przekłada się na boisko – podkreśla Makuszewski, który po półrocznym wypożyczeniu do Lecha latem już definitywnie przeniósł się do tego klubu z Lechii. Zresztą ta oddała go bez żalu, zmniejszając nawet zapisaną wcześniej sumę odstępnego z 500 tys. do 300 tys. euro.",Polska - Meksyk 0:1. Z lewej Maciej Makuszewski (JAN RUSEK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7331742,Torun_Short_Film_Festival_w_CSW.html",Toruń Short Film Festival w CSW,"0
Trwa druga edycja toruńskiego Toruń Short Film Festival w CSW. W programie znalazło się kilkadziesiąt krótkich metraży głównie z Niemiec, Australii i Polski.","Najważniejszą częścią przeglądu jest retrospektywa mającej szwajcarskie i francuskie korzenie Ursuli Meier. Reżyserka jest dobrze znana toruńskiej publiczności. Jej ""Home"" wygrał tegoroczny Tofifest, a artystka osobiście odbierała główną nagrodę imprezy - Złotego Anioła. Obraz był też nominowany do nagrody Cezara, a niedawno stał się helweckim kandydatem do Oscara w kategorii: film nieanglojęzyczny.

Co jeszcze zobaczy toruńska publiczność? Organizatorzy podzielili produkcje na kilka grup. W panelu ""Kurzfilm. De Best"" zostanie zaprezentowane kino niemieckie. Kopie ponad 50 filmów przyjechały do grodu Kopernika dzięki twórcom hamburskiego Internationales Kurzfilm Festival. Wśród nich są fabuły, animacje i dokumenty. W Kinie Centrum zostanie zaprezentowana również polska kinematografia. W sobotę odbędzie się projekcja filmów związanych z inicjatywą ""Dekalog 89+"". Inspiracją dla niej była 20. rocznica premiery ""Dekalogu"" Krzysztofa Kieślowskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13788251,Kard__Nycz_o_Swiatyni_Opatrznosci___Mogla_byc_mniejsza_.html","Kard. Nycz o Świątyni Opatrzności: ""Mogła być mniejsza""","0
- Gdybym dziś miał oceniać, to Świątynia Opatrzności może i jest przesadą. Mogła być mniejsza pewnie - mówił kardynał Kazimierz Nycz, metropolita archidiecezji warszawskiej. Ale broni inwestycji, która już pochłonęła 130 mln zł, a potrzebuje jeszcze co najmniej kolejnych 30. - Musimy pozostawić po sobie te strzeliste wieże.","- To był bardzo oczekiwany moment. Świątynia jest już osłonięta dachem. Jest imponująca - mówił kardynał Nycz, oprowadzając po świątyni.

Niedawno zakończyły się okładanie jej żelbetowej kopuły miedzianą blachą oraz montaż ogromnego okrągłego świetlika. Z chwilą zakończenia tych prac świątynia ma już szczelny dach, osiągnęła zatem stan, który budowlańcy określają fachowo jako ""surowy otwarty"".

Ma 70 metrów, z czego kopuła - ok. 30 metrów. Jest elipsoidalna i ścięta na czubku, jak jajko na miękko w kieliszku. U podstawy ma 27 metrów w obwodzie, na szczycie - 17 metrów. Żeby obłożyć ją miedzianą blachą, potrzeba było aż 30 ton tego materiału. Podarował go koncern KGHM.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25083011,miasto-wiez-i-roz-przyciagnelo-artystow-z-calego-swiata-na.html","""Miasto wież i róż"" przyciągnęło artystów z całego świata na niezwykły festiwal","W miniony weekend w Oleśnicy odbyła się szósta edycja Oleśnickiego Festiwalu Cyrkowo-Artystycznego OFCA. Za nami dziesiątki pokazów ulicznych i scenicznych, koncertów, warsztatów i pokazów.","Lato to czas festiwalowych wrażeń. Kochamy je za to, że dzięki nim na kilka dni wkraczamy do „alternatywnej rzeczywistości”, często dalekiej od codziennej rutyny, stresu czy polityki. Dodatkowo imprezy te często są magnesem dla turystów i przynoszą miastom promocję wartą wielokrotnie więcej niż finansowy wkład w ich organizację. Dlatego na festiwalowej mapie wciąż pojawiają się nowe miejsca i wydarzenia.
Czytaj także:
Odkrywcy na Festiwalu Tajemnic: ""Skarby można znaleźć przez przypadek albo we śnie""
W przypadku Ofcy udała się jednak rzecz nieczęsto spotykana – w tym niedużym miasteczku pod Wrocławiem udało się „wyczarować” imprezę, która przyciąga nie tylko osoby z różnych części Polski czy nawet Europy oraz artystów z całego świata, ale którą pokochali mieszkańcy miasta (zwanego dawniej „miastem wież i róż” - do tego hasła nawiązuje wykonany w trakcie tegorocznej edycji wielkoformatowy mural). To w dużej mierze oleśniczanie biorący udział w cyrkowej paradzie, żywiołowo reagujący na artystyczne pokazy czy włączający się w pokazy w roli ochotników sprawiają, że miasto tętni życiem do późnego wieczora.
Nie można nie odczuć, że Ofca to prawdziwe święto miasta. Rynek oraz place i uliczki Starego Miasta, zamek i podzamcze, amfiteatr nad stawami czy surowe wnętrze kościoła św. Jerzego wypełniają się ludźmi i świetnie sprawdzają jako festiwalowe areny, co roku coraz piękniej udekorowane. W tym roku hitem okazała się instalacja pomiędzy budynkiem Ratusza a kamienicami w Rynku, składająca się z 96 kolorowych parasolek wiszących nad głowami przechodniów. Niesamowitego krajobrazu imprezy dopełniały zawieszone między oleśnickimi wieżami taśmy (najdłuższa z nich o długości 160 metrów), które przez cały czas festiwalu (bez względu na porę dnia czy pogodę!) przemierzali linoskoczkowie.
Życie w mieście w trakcie festiwalu zostaje wywrócone do góry nogami i nikogo nie dziwią już takie sytuacje jak klaun wynoszący swoje meble przez okno z drugiego piętra kamienicy, para akrobatów tańcząca na wieży kościoła na wysokości kilkudziesięciu metrów czy balansujący w swoich żartach na granicy poprawności politycznej artyści uliczni. Nieplanowanym wydarzeniem tegorocznej imprezy była niezwykle intensywna tęcza, która pojawiła się nad oleśnickim niebem na dobre kilka minut w sobotę – kolorowa, zapierająca dech w piersiach i radosna jak cały festiwal.
Czytaj także:
Karnawał w kolorze kobaltu. Bolesławieckie Święto Ceramiki już wkrótce
Ofca pokazuje, jak dobrze wydać przeznaczone na kulturę, rozrywkę i promocję fundusze budżetowe (w przypadku tej imprezy pochodzące zarówno z miasta, regionu, Ministerstwa Kultury, jak i od prywatnych sponsorów) tworząc dzięki pasji i zaangażowaniu grupy zapaleńców – twórców i wolontariuszy – bogatą, różnorodną i ciekawą rozrywkę dla wszystkich, bez względu na wiek czy poglądy polityczne. To z jednej strony bardzo oddalona od polityki impreza (wystarczy napisać, że w trakcie swojej 6-letniej historii finansowana była przez burmistrzów z jednej i drugiej strony politycznej barykady), a z drugiej – nienachalnie i pozytywnie – stającą po stronie pewnych wartości.
I tak, jak nie da się zatrzymać tęczy na niebie, tak samo po festiwalach takich jak ten pozostaje nadzieja, że nie da się zatrzymać też tej fali entuzjazmu, otwartości, życzliwości, radości i dialogu, jaka wytwarza się w uczestnikach tej i wielu innych imprez w Polsce.
Zdjęcia w galerii autorstwa piotrspigiel.com",Festiwal Cyrkowo-Artystyczny OFCA w Oleśnicy (Fot. Piotr Spigiel),Oby...
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24344165,polityka-informacyjna-torunskiego-umk-doceniona-przez-pap.html",Polityka informacyjna toruńskiego UMK doceniona przez PAP,Dział Promocji i Informacji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika został laureatem wyróżnienia im. red. Tomasza Trzcińskiego za najlepszą politykę informacyjną.,"W tym roku kapituła konkursu przyznała nagrody w sześciu kategoriach: naukowiec, animator, instytucja, zespół, media oraz nagroda główna. Tę ostatnią i tytuł Popularyzatora Nauki 2018 otrzymał prof. Ryszard Tadeusiewicz z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Wśród laureatów, których wyłoniono spośród rekordowej liczby 140 zgłoszeń, znaleźli się również: dr Aleksandra Ziembińska-Buczyńska, Dariusz Aksamit, Koło Miłośników Języka Papillon, Centrum Nowoczesności Młyn Wiedzy i Paulina Łopatniuk.",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24331354,juz-w-niedziele-orszak-trzech-kroli-beda-przedstawienia-koledy.html","Już w niedzielę Orszak Trzech Króli. Będą przedstawienia, kolędy i poczęstunek","W 2018 r. w kolorowym orszaku z okazji Święta Objawienia Pańskiego przeszło ok. 10 tys. ludzi. W tym roku może być nas jeszcze więcej! Na czele pochodu, konno, jechać będzie Trzech Króli, przed orszakiem obejrzymy małe bożonarodzeniowe przedstawienie, po nim będzie poczęstunek - grochówka i pączki.","Orszak Trzech Króli już po raz ósmy organizuje Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Diecezji Płockiej. Pochód za gwiazdą, z kolędami, co roku przyciągał kilka tysięcy uczestników. A w 2018 r. było ich aż 10 tysięcy!
– W tym roku spotykamy się w niedzielę, o godz. 11, na Starym Rynku – mówi Witold Wybult, prezes stowarzyszenia. – Odmówimy modlitwę Anioł Pański, do zebranych przemówią biskup Mirosław Milewski, prezydent Andrzej Nowakowski, starosta Mariusz Bieniek. Scenkę bożonarodzeniową zaprezentują uczniowie szkół katolickich.
Po tym małym przedstawieniu wyruszy orszak. Za gwiazdą przejdzie Bielską i Jachowicza do Stanisławówki.
Na czele, jak co roku, konno jechać będzie Trzech Króli – Kacper, Melchior i Baltazar. W ich role wcielą się ks. Krzysztof Jaroszewski z parafii w Sońsku, Leszek Brzeski, płocki radny i Andrzej Żabka, przedsiębiorca z Gąbina. Towarzyszyć będą im ułani z ze Stowarzyszenia Jeździeckiego im. 4 Pułku Strzelców Konnych Ziemi Łęczyckiej.
Ok. godz. 12 orszak dotrze do kościoła, tam będzie msza, a po niej jeszcze jedna scenka, poczęstunek – grochówka i pączki. Oraz nowość, loteria, w której główną nagrodą jest rower (a losami ulotki, które stowarzyszenie rozprowadzało wcześniej w szkołach i parafiach).
– Wszyscy chętni dostaną od nas papierowe korony i śpiewniki z kolędami – dodaje Witold Wybult. – Bo w trakcie orszaku oczywiście wszyscy śpiewamy kolędy.
W tym roku orszak szedł będzie pod hasłem „Odnowi oblicze ziemi”.",Orszak w roku 2017 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),"Panie i Panowie dygnitarze.
Idąc ramię w ramie z duchownymi kościoła katolickiego, spójrzcie na internetową mapę pedofili w Polsce. Zobaczycie z kim macie ""zaszczyt"" maszerować.-@@@-Może Biskup nadrobi braki w kontaktach z radnymi. Na wspólny opłatek nie miał ochoty. Ech szkoda gadać ....-@@@-Znaczy, ze u nas nie będzie czarnoskórego króla, wiceminister cyfryzacji zabronił."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18219382,Pionierska_operacja__trzy_pary_wymienily_sie_nerkami.html",Pionierska operacja: trzy pary wymieniły się nerkami,"64
To pierwsza taka operacja w Polsce. W stołecznym szpitalu przy ul. Lindleya we wtorek przeprowadzono łańcuchowy przeszczep nerek. Trzy pary wymieniły się organami.","Przeszczep przeprowadził zespół Katedry i Kliniki Chirurgii Ogólnej i Transplantacyjnej w składzie: prof. Andrzej Chmura, prof. Artur Kwiatkowski, dr n. med. Rafał Kieszek.

12 godzin zajęło pobranie trzech narządów i ich przeszczepienie. - To przełomowy moment w polskiej medycynie. Dzięki tej operacji dołączyliśmy do elitarnych ośrodków ze Stanów i Unii Europejskiej, które wykonują podobne zabiegi - powiedział po operacji prof. Artur Kwiatkowski. Wszyscy pacjenci czują się dobrze. W salach leżą obok siebie biorca z dawcą, dzięki temu wspierają siebie nawzajem.","Zespół chirurgów, który dokonał pionierskiego przeszczepu. Od lewej stoją: dr Janusz Trzebicki, anestezjolog, dr Rafał Kieszek, realizator programu 'Żywy Dawca Nerki', prof. Andrzej Chmura, kierownik Katedry i Kliniki Chirurgii Ogólnej i Transplantacyjnej, prof. Artur Kwiatkowski... (AGATA GRZYBOWSKA)","Dziękuję. Ludzie coś robią, żeby ich praca miała dobre rezultaty. Nieczęste.-@@@-a co na to urzędnicy watykanu? Czy nie została przypadkiem pogwałcona godność ludzkiego ciała i jego organów wewnętrznych? Czy komentujący nie wykazują przypadkiem bezrefleksyjnego zachwytu nad bezbożną ingerencją w prawa boskie? Czy bezwstydnych lekarzy nie przepełnia grzech pychy, kiedy chcą odgrywać rolę boga ratując innym życie? Przecież gdyby bóg chciał, nerki byłyby wporzo.-@@@-W środku w zielonym kitlu prof. Andrzej Chmura. Prof. Kwiatkowski z jego lewej. Zresztą obaj wielcy.-@@@-Trzy pary wymieniły się organami,znaczy się sześciu ludzi albo coś nie tak zrozumiałem.trzy pary to sześć-@@@-Sukces klasy swiatowej a za winklem w nastepnym szpitalu ludzie umieraja na katar .-@@@-NFZ moze za to nie zaplacic bo nie wyglowkuja kto dostal czyje nerki .-@@@-Przeszczepy nerek, to już rutynowa normalka. Nijak tego ""przełomu"" dostrzec nie mogę. Pobrali od trzech osób, to i trzem przeszczepili.-@@@-""""Przełomowy moment polskiej medycyny"". 6 osób wymieniło się organami."" To kompletna bzdura. Nikt tam się nie wymieniał żadnymi organami. Od trzech osób pobrano po nerce i wszczepiono je trzem innym na miejsce usuniętych. Tych usuniętych przecież nie wszczepiano dawcom. Przynajmniej taką mam nadzieję. Mam wrażenie, że Gazeta i Onet startują w jakimś konkursie na jak największe dyrdymały."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,166492,24781083,po-15-latach-w-ue-lubuskie-wskazniki-gospodarcze-szybuja.html",Po 15 latach w UE lubuskie wskaźniki gospodarcze szybują,"Nie ma rozwoju bez innowacji. W Lubuskiem powstały parki naukowo-technologiczne, których zadaniem jest komercjalizacja wiedzy naukowej i jej transfer do biznesu","Statystyki i dane budżetowe nie kłamią. Od 2010 r. mamy systematyczny wzrost udziału w podatkach PIT i CIT do budżetu województwa, co oznacza, że lubuskie firmy po pierwsze – radzą sobie na rynku coraz lepiej, po drugie – że uczciwie płacą podatki, a po trzecie – że lubuskich firm jest coraz więcej.
W roku 1999, kiedy powstało woj. lubuskie, było ich zaledwie 84 tys., dzisiaj mamy w regionie ponad 112 tys. firm, głównie małych i średnich. Od momentu wejścia do Unii Europejskiej w 2004 r. jesteśmy gospodarczo mocno zintegrowani z Europą poprzez naszych sąsiadów, Niemców. Niemcy robią u nas zakupy, Polacy kupują mieszkania w Brandenburgii, kształcą się na wyższej uczelni we Frankfurcie nad Odrą. W regionie lubuskim mamy 674 firmy z kapitałem zagranicznym, z czego połowa to firmy z kapitałem niemieckim. Niemcy chętnie u nas inwestują, a to znaczy, że nas znają i nam ufają.
Pozytywne wskaźniki potwierdzają też dane urzędu statystycznego: PKB regionu wzrosło z 17 mld zł w roku 2000 do ponad 40 mld zł obecnie. Wartość produkcji sprzedanej przemysłu wzrosła z 9,2 mld zł w 1999 r. do 28 mld zł obecnie.
Rosną też inwestycje w lubuskich firmach, co świadczy o tym, że lubuscy przedsiębiorcy nie boją się ryzyka inwestycyjnego, mimo niepewnej sytuacji politycznej w kraju. Samorząd lubuski doskonale sobie radzi i duży w tym udział funduszy europejskich.
Czytaj także:
Zielona kraina nowoczesnych technologii
Nie ma jednak rozwoju bez innowacji. W Lubuskiem powstały parki naukowo-technologiczne, których zadaniem jest komercjalizacja wiedzy naukowej i jej transfer do biznesu. Rozsiane po całym regionie, stanowią zalążek kreatywności, inspirują ludzi z doświadczeniem i nieprzeciętną wyobraźnią. Albert Einstein powiedział, że logika zaprowadzi nas od punktu A do punktu B, a wyobraźnia wszędzie.
Efekty widać już w statystykach dotyczących nakładów na działalność innowacyjną lubuskich firm. W sektorze usług nakłady te wzrosły z 38 mln zł w roku 2006 do 72 mln zł w roku 2017, natomiast w sektorze przemysłu – odpowiednio z 220 do 630 mln zł.
W Kontrakcie Terytorialnym dla woj. lubuskiego umieściliśmy budowę Parku Technologii Kosmicznych w Zielonej Górze/Nowym Kisielinie. Niebawem ogłosimy przetarg w systemie zaprojektuj-wybuduj. W Nowym Kisielinie już działa oddział Centrum Badań Kosmicznych PAN, które będzie realizować transgraniczne projekty badawcze z Niemcami. Oczywiście nie myślimy o lotach w kosmos, ale o wykorzystaniu technologii kosmicznych do życia.
Jest wiele przykładów nowoczesnych technologii kosmicznych, które „poszły do cywila”. Jako instytut naukowo-badawczy park kosmiczny będzie służył biznesowi. O tym wszystkim rozmawiamy z ekspertami, dyskutujemy na Lubuskich Kongresach Gospodarczych, które organizujemy od czterech lat. Sukces gospodarczy nie robi się sam. On wymaga zaufania, partnerstwa i współpracy, a także konsekwentnego wsparcia ze strony instytucji publicznych. To właśnie przedsiębiorcom oferujemy.
CZYTAJ TAKŻE: Mostostal ma dobre tempo. Za dwa lata ruszy szpital dla matki i dziecka",Marszałek Elżbieta Anna Polak (Fot. Lukasz Giza),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17951551,Co_w_piatek_wybierze_Pawel_Kukiz___Wystep_w_Gdansku.html","Co w piątek wybierze Paweł Kukiz? ""Występ w Gdańsku jest priorytetem""","123
Na piątek planowany jest zarówno koncert zespołu Kukiz i Piersi, jak i organizowana przez muzyka debata między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą. Pogodzenie obu terminów jest niemal niemożliwe, z uwagi na odległość dzielącą Gdańsk i Lubin, w których odbędą się te wydarzenia.","Informacja o piątkowej debacie kandydatów na prezydenta startujących w drugiej turze wyborów mogła zaskoczyć trójmiejskich fanów zespołu Kukiz i Piersi. Organizatorem spotkania Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy, które ma się odbyć w piątek o 21.15 w Lubinie, jest Paweł Kukiz. Tego samego dnia o godz. 19 w Gdańsku ma mieć miejsce koncert grupy Kukiz i Piersi w ramach juwenaliów Politechniki Gdańskiej.

""Najwyżej zagrają wcześniej""

Menedżerka zespołu Ewelina Semik zapewnia, że występ w Gdańsku odbędzie się: - Jeszcze nie wiadomo, czy debata dojdzie do skutku. Koncert na pewno nie zostanie odwołany. Wstępnie planujemy przesunąć go na 17.30, bo wtedy właśnie pierwszy zespół ma wyjść na scenę. Oczywiście będzie to pełen koncert, a nie 15 minut.","Paweł Kukiz, kandydował na prezydenta RP, lider zespołu Kukiz i Piersi (ŁUKASZ GŁOWALA)","Nawet jeżeli Paweł spóźni się na debatę ?Komuś sodowa wali równo ?Prezydent i kandydat na prezydenta mają chodzić na pasku Kukiza i na niego czekać ?I Panowie się na to zgodzą ?Mam nadzieję ,że prezydent Komorowski wycofa się z tego głupiego pomysłu ?-@@@-Ta cała debata to ustawka ,Kukiz dogadał się z PiS-em i razem z Dudą gra przeciw Bronkowi. Także wyborcy Kukiza zostaliście WYDYMANI, jesteście wyborcami PiS-u.-@@@-Już po żałobie?-@@@-Niech pogada z posłami. Niektórzy mają zdolność bilokacji:)-@@@-Kukizowi chyba odbiło.-@@@-Ta debata w piątek późno wieczorem to świetny pomysł - Kukiz zdąży wyładować się na kandydatach, tak jak to zrobił w pierwszy wieczór wyborczy na dziennikarzach: -kłamiecie! -dla kogo pracujecie?? -osiągnęliście szczyt zakłamania!.. itp... po czym nastąpi cisza wyborcza i nikt tego nawet nie skomentuje, a zresztą... bo i po co?-@@@-Nawet jeśli Paweł spóźni się na debatę, to trudno. Kim ci się kobieto wydaje, że on jest że będzie się na debatę z urzędującym prezydentem Polski i kandydatem na ten urząd spóźniał?-@@@-Przecież tu nie chodzi o zrobienie debaty, tylko by się Kukiz wygrzał w blasku fleszy"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16446710,Posel_zatrzymany__Jacek_Zalek__Policjantka_byla_agresywna.html",Poseł zatrzymany. Jacek Żalek: Policjantka była agresywna,"0
- Zwykłemu kierowcy za takie manewry na drodze od razu zatrzymano by prawo jazdy - tak podlaska policja komentuje zdarzenie na krajowej ósemce, którego głównym bohaterem miał być poseł Polski Razem Jacek Żalek. - Jestem niewinny, czekam na publikację nagrania, które to potwierdzi - ripostuje parlamentarzysta.","W środę około 18 nieoznakowany policyjny samochód, wyposażony w wideorejestrator, patrolował krajową ósemkę na jej jednojezdniowym odcinku między Jeżewem a Zambrowem.

- W pewnym momencie funkcjonariusze zauważyli jadącą z naprzeciwka, w kierunku Warszawy, mazdę, który na podwójnej linii ciągłej rozpoczęła manewr wyprzedzania ciężarówki. Wjechała przy tym na przeciwległy pas jezdni, zmuszając znajdujący się tam samochód osobowy, poprzedzający radiowóz, do zjechania na pobocze i hamowania. W tej sytuacji funkcjonariusze, po uruchomieniu sygnałów świetlnych i dźwiękowych zawrócili i zatrzymali wyprzedzającego kierowcę - informuje Andrzej Baranowski, szef zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku.",Jacek Żalek (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2067904.html","Nadchodzą ""zimni ogrodnicy""","0
Tak nazywa się 12, 13 i 14 maja - ostatnie najchłodniejsze, a bywa, że i mroźne dni każdej wiosny. Czy w najbliższe dni rzeczywiście czeka nas ochłodzenie?","Janusz Jawor z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej w Katowicach: - Na naszych mapach widać, że zimniej zrobi się 13 maja, czyli w imieniny drugiego z ogrodników - Serwacego. Najchłodniejsze arktyczne powietrze dotrze zaś w imieniny Zofii. W nocy temperatury spadną nawet poniżej minus jednego stopnia. W ciągu dnia także nie powinniśmy spodziewać się wysokich temperatur; będzie co najwyżej kilka stopni. Gdzieniegdzie mogą zdarzyć się przelotne opady deszczu. Na szczęście ochłodzenie nie potrwa dłużej niż trzy, cztery dni. Potem napłynie do nas bardzo ciepłe powietrze z południowego zachodu. Przewidujemy, że na termometrach będzie od 17 do 21 stopni.

""Pankracy, Serwacy, Bonifacy - źli na ogrody chłopacy"" - twierdzi przysłowie o patronujących tym dniom świętych. Opinia ta dostała się im przypadkiem, bo w historii ich życia i męczeństwa pogoda nie gra żadnej roli.

Pankracy, uparty 14-latek z bogatego domu, postawił się samemu Dioklecjanowi i nie porzucił chrześcijaństwa. 12 maja 304 r. publicznie go stracono, a zwłoki rzucono psom. Teraz uważany jest za patrona przystępujących do pierwszej komunii, a we Francji - w ogóle dzieci. Opiekun rycerstwa, młodych roślin i kwiatów. Przyzywało się go podczas migreny, konwulsji i w przypadku popełnienia krzywoprzysięstwa. Imię Pankracy znaczy: zwycięski.

Serwacy (tzn. zachowany), biskup z Tongres, to święty wojujący - z arianizmem. Zginął, jak głosi legenda, 13 maja 384 r. zatłuczony drewniakami. Pochowano go w Maastricht. Jego grób rychło stał się jednym z głównych sanktuariów Europy, a pielgrzymował doń m.in. Karol Wielki. Wystawiony w tym miejscu kościół jest dziś najstarszą świątynią w Holandii.

Serwacy patronuje ślusarzom, stolarzom, ludziom uprawiających winorośl, a także urodzajowi. Wzywany był w przypadku reumatyzmu, bólów nóg, gorączki, paraliżu u zwierząt, plagi myszy i szczurów oraz szkód wyrządzonych przez mrozy.

Bonifacy zaś (imię oznacza czyniącego dobro), rzymianin i poganin, miał się nawrócić tak samo, jak Sienkiewiczowski Chilon Chilonides: oglądając torturowanych chrześcijan. Utopiono go we wrzącej smole - 14 maja 305 r. W XVII w. marszałek Stanisław Herakliusz Lubomirski otrzymał jego ciało od papieża Innocentego XI i przywiózł do Warszawy, gdzie relikwia spoczywa w kryształowej trumnie w kościele Obserwantów na Czerniakowie. Jest patronem ludzi nawróconych, kawalerów i kasjerów.

Czy ochłodzenie może zaszkodzić roślinkom zdobiącym nasze balkony i ogródki?

Grażyna Dzionek, pracownik gospodarstwa ogrodniczego: Dla delikatnych, jednorocznych roślin, takich jak surfinie, petunie czy pelargonie, niebezpieczne może być nawet zero stopni. Jeśli więc mają być przymrozki, koniecznie trzeba je zabezpieczyć. Najprostszy sposób to zrobienie nad doniczką, skrzynką ""daszka"" z kilku warstw gazety. Na zacisznych balkonach to powinno wystarczyć. W chłodną noc można też przestawić je do domu. Jeśli są to rośliny, które rosną na działce, także polecam papierową osłonkę. Choć rośliny gruntowe są odporniejsze od ozdobnych, niektóre delikatne kwiaty lepiej jednak przykryć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16908571,Kupic_Kongres_za_dolary__We_wtorek_Amerykanie_glosuja.html",Kupić Kongres za dolary. We wtorek Amerykanie głosują,"2
Przed głosowaniem 4 listopada pobite zostały rekordy wydatków na kampanie wyborcze w USA. Czy wielkie pieniądze niepodzielnie rządzą polityką w Ameryce?","Ok. 3,7 mld dol. kosztowała Amerykanów obecna, kończąca się dziś kampania wyborcza. To nowy rekord w kategorii tzw. wyborów połówkowych, czyli przeprowadzanych w środku kadencji prezydenta.

Więcej na deskorolki

Coraz częściej słychać więc głosy, że w amerykańskiej polityce liczą się tylko pieniądze. Pesymiści przypominają, że każdy kongresmen spędza średnio kilka godzin dziennie, wydzwaniając do darczyńców - nie tylko przed wyborami, ale też w ogóle - by zapewnić sobie fundusze na bieżącą lub następną kampanię. Kongres ma więc coraz mniej czasu na to, czym powinien się zajmować, czyli na stanowienie prawa.","110 mln dol. wydano w Karolinie Północnej, gdzie demokratka Kay Hagan walczy o fotel senatora z republikaninem Thomem Tillisem (na zdjęciu) (CHUCK BURTON/AP)",A mnie to Lotto! Władymir Władymirowicz-@@@-Panie Zawadzki - pana miejsce na Kubie a nie w USA - wyjedz pan wreszcie - prosimy bardzo - polonnia z Chicago. (na bilet sie zlozymy kolektywnie OK ?)
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25277943,ziobro-aktywisci-homoseksualni-wprowadzaja-ograniczenia-wolnosci.html",Ziobro: Aktywiści homoseksualni wprowadzają ograniczenia wolności,"Wybory 2019. - Środowiska LGBT mają swoją wolność, ale pod pięknymi hasłami chciałby narzucić innym swoje poglądy - głosił w Toruniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","W niedzielę, 6 października Ziobro na konferencji prasowej pod dworcem Toruń Miasto mówił o różnicach między PiS-em a opozycją. Za jedną z nich uznał podejście do wolności.
Wybory 2019. Ziobro: Nie ma represji
– Nikt dzisiaj w Polsce nie może powiedzieć, że jest represjonowany – mówił. – Każdy może realizować swoje zamierzenia, gromadzić się gdzie chce, głosić swoje poglądy, mieć swoje gazety, marsze organizować. Dotyczy to również środowisk LGBT. Ale nie możemy zgodzić się na sytuację, w której aktywiści homoseksualni z poparciem opozycji pod szlachetnymi hasłami wprowadzają ograniczenia wolności. Chcą narzucić innym, którzy nie podzielają ich wartości, aby te wartości zaakceptowali i głosili.",Mariusz Kałużny i Zbigniew Ziobro (GW),"To się nazywa mechanizm przeniesienia. Narzucić poglądy to chce PIS i KK. Mniejszości domagają się respektowania podstawowych praw obywatelskich.-@@@-Jest tak jak powiedziała ci pewna pani w Sosnowcu - Jesteś ZEREM.-@@@-Chyba skończyły im się argumenty, skoro znów wracają do tej cepowej propagandy.-@@@-Znów atakuje dewelopera.
Żeby znów dyszkantem nie piał, ten wróg kulawika i jego kochanków.-@@@-Najsmutniejsze jest to, że bełkot Ziobry działa. Wartości zostały tak wypaczone, że stały się po prostu karykaturą albo przestały istnieć. Wolność słowa zamieniła się w wolność do nawoływania do nienawiści i mordu. Prawa człowieka, poprawność polityczna stały się ograniczeniami i faszyzmem. Wiedza naukowa stała się wyłącznie opinią i dezinformacją, a ignorancja i zabobon cnotą i prawdą objawioną. Wielokulturowość Polski nagle zmieniła się w wyłącznie przedsoborową odmianą katolicyzmu już od Mieszka
Nic innego nigdy w Polsce nie istniało. Polska gościnność, to zamykanie domów przed każdym obcym czy potrzebującym ponieważ na pewno niesie ze sobą zarazki. Godność to obecnie prawo do deptania po innych. A wspomniana przez Ziobrę wolność środowisk LGBT to prawo do zamknięcia w zakładzie psychiatrycznym i zaakceptowanie własnej choroby po oczywiście procedurze odkażenia. A i jeszcze mają wolność do mówienia, że są pedofilami i dewocja. Twierdzenie, że tak nie jest to faszyzm i narzucanie innym swoich poglądów..... Polska coraz bardzie przypomina Oceanię Georga Orwella.-@@@-A pasywni są we władzach PiSu.-@@@-Czekam z niecierpliwością, kiedy Pan Minister zajmie się moją wolnością od poglądów kościoła katolickiego. Jak na razie w szkołach nie wiszą tęcze, tylko krzyże, państwo nie dotuje popularyzacji homoseksualizmu w szkołach, ale mitologię judeochrześcijańską, a na uroczystości państwowe nie zaprasza się osób reprezentujących swoją ""nienormatywną"" seksualność, tylko takie, które czerpią ogromne zyski z obiecanek mniej potwierdzonych niż podczas prezentacji turbo garnków czy pościeli ""zdrowotnej"".-@@@-Co za język? Przecież oni nie rozróżniają osób homo od osób bi! TO GDZIEŻ im do rozróżniania reszty. Oto spadają maski ludzi, którzy rządzą nami, jeszcze Europejczykami i Polakami. To retoryka jest, nie bójmy się tego słowa, faszystowska. Hańba im."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23818007,nie-ma-jak-pompa-dla-chorego-serca-jak-zbawienie.html",Nie ma jak pompa. Dla chorego serca jak zbawienie,"Po raz pierwszy w gorzowskim szpitalu przeprowadzono zabieg z użyciem ""sztucznego serca"". To nowoczesna pompa osiowa Impella, która wspomaga pracę serca poważnie chorych pacjentów.","– W zeszłym tygodniu wykonaliśmy zabieg angioplastyki wieńcowej, popularnie nazywany stentowaniem naczyń wieńcowych z użyciem pompy wspomagającej pracę lewej komory serca. Był to zabieg obarczony bardzo wysokim ryzykiem, bo dotyczył jedynej drożnej tętnicy wieńcowej, która była krytycznie zwężona. Jednak dzięki temu rządzeniu udało się wykonać ten zabieg bezpiecznie i z dobrym efektem – mówi dr Roman Mycka, szef oddziału kardiologii w Wielospecjalistycznym Szpitalu Wojewódzkim.
14 ZDJĘĆ
Zabieg z wykorzystaniem pompy Impella WSzW w Gorzowie
Pacjent to mężczyzna w wieku 66 lat. Przed 15 laty miał wszczepione bypassy, które się jednak zamknęły. Tak naprawdę żył dzięki jedynej tętnicy wieńcowej, która na dodatek była bardzo zwężona. Zabieg jej poszerzenia był więc obciążony bardzo dużym ryzykiem, groziło zatrzymanie krążenia. Pompa Impella pozwoliła odciążyć serce i bezpieczniej przeprowadzić pacjenta przez zabieg.
Sama angioplastyka to oczywiście nic nowego, innowacyjne jest natomiast użycie właśnie pompy, która jest wprowadzana do serca pacjenta. W lewej komorze serca krew jest zasysana do urządzenia, a w aorcie wyrzucana. Dzięki temu serce nie musi wykonywać całej pracy. Wspomaga je właśnie pompa, która wychodzi przez tętnicę udową i jest podłączona do konsoli zapewniającej zasilanie i sterowanie. Pompa, choć maksymalnie zminiaturyzowana, potrafi jednak pompować 4 litry krwi na minutę (nasze własne serce pompuje 5 litrów) – Znaczenie ma to, że możemy z mniejszym stresem poświęcić się zabiegowi i mniejsze jest zagrożenie życia pacjenta. W przypadku jakiejkolwiek arytmii, pogorszenia funkcji serca, pompa automatycznie zwiększa swoją pracę. To jest urządzenie czasowe, wszczepiane pacjentom leżącym, na czas zabiegu, ale też wtedy, gdy potrzebujemy takiego pomostu, wsparcia przez kilka, kilkanaście dni. W ostrych przypadkach, kiedy zakładamy, że będziemy mogli w tym czasie usunąć przyczynę ostrej dysfunkcji serca, transportując pacjenta na przykład do ośrodka kardiochirurgicznego na operację czy transplantację lub podając odpowiednie leki – tłumaczy dr Mycka.
14 ZDJĘĆ
Zabieg z wykorzystaniem pompy Impella WSzW w Gorzowie
Robert Surowiec, wiceprezes szpitala, podkreśla, że to pierwszy tego typu zabieg z użyciem „sztucznego serca”, czyli pompy Impella. – A w kraju takich zabiegów wykonano zaledwie 20. Mamy świetny zespół na oddziale kardiologii, 14 lekarzy, 4 rezydentów, 27 pielęgniarek i ratownika medycznego. Mogliśmy dokonać tego zabiegu własnymi siłami. A uczestniczyli w nim wszyscy, jedni bezpośrednio przy pacjencie, inni obserwując i ucząc się. Jesteśmy w stanie przeprowadzać takie wysokospecjalistyczne procedury. Czekamy na decyzję NFZ, bo to wyjątkowo drogi zabieg. Mamy nadzieję, że ten indywidualny zabieg fundusz rozliczy i będziemy mogli wykonywać również kolejne – mówi.
Zabieg z użyciem pompy jest rzeczywiście kosztowny, bo to ok. 73 tys. zł. Z czego sama pompa to koszt 53 tys. zł. Chodzi o tę część wszczepianą pacjentowi, która jest jednorazowa. Na wyposażeniu pracowni hemodynamicznej jest natomiast nowoczesna konsola i pozostały sprzęt pozwalający na taki zabieg.
Właśnie koszt zabiegu jest powodem, dla którego tak mało się ich wykonuje, choć znacznie zmniejszają ryzyko. Robią to głównie szpitale kliniczne, a i te nie wszystkie posiadają taki sprzęt.
– To nowe urządzenie, do którego się dopiero przekonujemy. Do tej pory stosowana była tzw. kontrapulsacja aortalna. Ta metoda jednak nas nie zadowalała, bo nie było widać specjalnie efektów. Natomiast po tym pierwszym zabiegu jesteśmy bardzo optymistycznie nastawieni i naprawdę podchodzimy do tego z entuzjazmem. Wierzę, że to będzie przełom w leczeniu – mówi dr Roman Mycka.
Szacuje się, że w gorzowskim szpitalu będzie potrzeba wykonania 4-5 takich zabiegów rocznie (przy ok. 2,5 tys. zabiegów wykonywanych w pracowni hemodynamicznej). Pompa może być wykorzystywana nie tylko do angioplastyki, ale również m.in. w przypadku powikłań pogrypowych, kiedy jest szansa, że serce odciążone przez urządzenie po kilku dniach będzie mogło wrócić do swoich funkcji.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21265933,72-rocznica-spalenia-wiezniow-radogoszcza-i-ofiary-katastrofy.html",72. rocznica spalenia więźniów Radogoszcza i ofiary katastrofy smoleńskiej [WIDEO],"9
W 72. rocznicę zamordowania więźniów Radogoszcza i wyzwolenia Łodzi spod okupacji hitlerowskiej został odczytany apel poległych. Obok ofiar wojny przywołano m.in. Lecha i Marię Kaczyńskich oraz generała Andrzeja Błasika, którzy zginęli 10 kwietnia w katastrofie lotniczej nad Smoleńskiem.","Apel smoleński podczas 72. rocznicy spalenia więźniów Radogoszcza


Kilkadziesiąt godzin przed wejściem wojsk radzieckich do Łodzi, na terenie hitlerowskiego więzienia na Radogoszczu, doszło do tragedii. Niemcy zaczęli rozstrzeliwać więźniów. Tych, którzy stawiali opór, zamknęli w barakach. Następnie podłożyli ogień. Zginęło ok. 1500 osób. Pełna lista ofiar nie jest znana. Jej odtworzenie to jeden z głównych celów Muzeum Tradycji Niepodległościowych Oddział Radogoszcz.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Oczywiste jest, że przy kolejnych rocznicach upamiętniających ofiary okupacji hitlerowskiej, w szczególności ofiary mordu na Radogoszczu Wojsko Polskie nie powinno uczestniczyć. Coraz bardziej wątpliwe jest to czy jest to wojsko polskie. Myślę, że jest to wojsko pisowskie.-@@@-to jest zwykłe skur-wy-syń-stwo...-@@@-To był Kot prezesa, w randze porucznika. Nie powinno to nikogo dziwić...-@@@-Wstyd i hańba.-@@@-Smutne i straszne jak szybko pis podzielił naród.-@@@-Zapewne pani PREZYDENTKA Zdanowska jest z siebie zadowolona.... Hańba! Hańba! Hańba!-@@@-JAK WŁADZE ŁODZI MOGŁY DOPUŚCIĆ do odczytania apelu smoleńskiego!!!! ??? Haniebne!!!!!-@@@-TEN POPIEPRZONY APEL SMOLEŃSKI TO SKANDAL. PROPONUJĘ CZYTAĆ APEL W KAŻDY WTOREK, PIĄTEK I SOBOTĘ NA RYNKU BAŁUCKIM"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21904729,bog-honor-ojczyzna-mameda-chalidowa.html","Bóg, honor, ojczyzna Mameda Chalidowa","Mamed Chalidow zawsze grał fair. Dusił, zamiast łamać. Respektował obyczaje gospodarzy. Dziękował, że go przyjęli. Był dumny, że go szanują. Dopiero zaczyna rozumieć, dlaczego im się odwidziało.","Jest jedna śmieszna rzecz w ludziach. Mogą pół życia wielbić kogoś za to, jaki jest, ale gdy poczują falę zmian, będą go za to samo nienawidzić.
To właśnie przydarzyło się Mamedowi Chalidowowi.
Przez dziesięć lat imponował talentem do używania pięści i nóg, zachwycał twardością. Gotów był raczej paść trupem, niż się cofnąć. Ale gdy ujął się za swoją religią, został ciapatym i brudasem. Muzułmaninem! Jakby wszyscy dopiero teraz się dowiedzieli, że nim jest.
***
We wtorek w warszawskim kinie Luna film „Moja walka. Mamed Chalidow” oglądały trzy osoby.",Mahmed Chalidow podczas oficjalnego ważenia (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),Religia to zło . każda .
"https://wyborcza.pl/1,76842,2785501.html",Jolanta Kwaśniewska przed Komisją Orlenowską - raport,"0
Nie udało się członkom sejmowej komisji śledczej ds. PKN Orlen uzyskać od Jolanty Kwaśniewskiej listy prywatnych darczyńców fundacji ""Porozumienie bez barier"". Z trwającego ponad sześć godzin przesłuchania zwycięsko wyszła Pierwsza Dama",,,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11026286,Dzis_sesja_radnych__kredyty__szkola__a_moze_bilety.html","Dziś sesja radnych: kredyty, szkoła, a może bilety MPK","0
Na drogi, rewitalizację, spłatę kredytów z lat poprzednich i zatkanie dziury budżetowej - miasto zaciąga kredyty.","Dziś na sesji samorządu radni podejmą decyzję o zaciągnięciu przez prezydent Hannę Zdanowską trzech kredytów. Jeden kredyt ma być zaciągnięty w Banku Rozwoju Rady Europy (CEB). Łódź ma tam już otwartą linię kredytową na 200 mln zł. W zeszłym roku wzięło 25 mln zł, a w tym roku prezydent chce wziąć kolejne 50 mln zł . Pieniądze mają być przeznaczone m.in. na rewitalizację zabytków.

Kolejny kredyt władze miasta chcą zaciągnąć w Europejskim Banku Inwestycyjnym. Tam też jest otwarta linia kredytową w wysokości 225 mln zł. W 2011 r. Łódź wzięła stamtąd 75 mln zł, a teraz zamierza wziąć kolejną transzę - 80 mln zł . Pieniądze będą przeznaczone na infrastrukturę drogową.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24596183,closterkeller-wraca-do-czestochowy-zagra-w-muzycznej-mecie.html",Closterkeller wraca do Częstochowy. Zagra w Muzycznej Mecie,Grupa Closterkeller wraca do Częstochowy! W piątek 29 marca wystąpi na scenie Muzycznej Mety (ul. Jasnogórska 13). Koncert rozpocznie się o godz. 20. Bilety kosztują 45 zł. Po koncercie zaplanowano after party.,"Zespół Closterkeller, prekursor gotyckiego i klimatycznego rocka, istnieje już od 30 lat. Liderką, wokalistką i autorką tekstów warszawskiej grupy jest Anja Orthodox. Debiutancki album ""Purple"" ukazał się w 1990 roku, na nim znalazły się choćby ""Ostatnia noc wizji"" i ""Czarna apokalipsa"". Po nim pojawiło się jeszcze wiele albumów studyjnych, koncertowych, kompilacji, a także minialbumów. W historii zespołu nie brakuje także całego szeregu pieśni, które nadal niczym magnes przyciągają coraz to nowszych fanów. Dziś trudno wyobrazić sobie Closterkeller bez takich piosenek jak ""Agnieszka"", ""Scarlet"" czy ""Violette"". Atutem grupy są także występy na żywo, z których uczyniono wręcz muzyczne spektakle.
DOMINIK DZIECINNY
Ostatnie studyjne wydawnictwo zespołu zatytułowane „Viridian"" miało swoją premierę jesienią 2017 roku. Materiał został zarejestrowany w studio „KULTOWE” Adama Toczko, który był jednocześnie jego producentem muzycznym. Płyta została nominowana do nagrody Antyradia w kategorii ""album roku 2017"", Anja Orthodox w kategorii ""wokalistka roku"", a utwór„ Kolorowa Magdalena” nominowano w kategorii ""przebój roku"".
Utwory z ostatniej płyty z pewnością znajdą się w programie częstochowskiego koncertu. Closterkeller wystąpi 29 marca na scenie Muzycznej Mety (ul. Jasnogórska 13). Wydarzenie zaplanowano na godz. 20. Bilety kosztują 45 zł.
Po koncercie zaplanowano after party w klimacie gothic rock/gothic/synth/dark electro. Za konsolą stanie  duet Ironia Dark Project: Alex Hunter & Pantokrator.",DOMINIK GAJDA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24918603,do-warszawy-bez-korkow-w-zyrzynie-nowy-odcinek-s17-otwarty.html",Do Warszawy bez korków w Żyrzynie. Nowy odcinek S17 otwarty [ZDJĘCIA],"Kierowcy mogą już korzystać z nowego, liczącego ponad 13 km odcinka drogi ekspresowej między Lublinem a Warszawą. Chodzi o fragment S17 od węzła Kurów Zachód do węzła Skrudki. Oficjalnie w środę miał go oddać do użytku premier Mateusz Morawiecki. Nie pojawił się jednak na uroczystym otwarciu. W przecięciu wstęgi uczestniczył minister Andrzej Adamczyk.","Nowy odcinek można pokonać autem w siedem minut z dozwoloną maksymalną prędkością 120 km na godz. To pierwszy w tym roku etap usprawnienia połączenia drogowego Lublina z Warszawą. Dotychczas droga ekspresowa kończyła się na węźle Kurów Zachód. Od środy jest dłuższa o ponad 13 km i prowadzi do węzła Skrudki.
Nowy odcinek pozwala zaoszczędzić czas. Kierowcy mogą m.in. zapomnieć o rondzie w Żyrzynie, na którym w godzinach szczytów komunikacyjnych tworzyły się korki.
– Ta droga to ważny element polskiego rusztu komunikacyjnego. Za dwa lata pojedziemy S17 od Tomaszowa Lubelskiego do Warszawy – zapewnił podczas środowej uroczystości otwarcia Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury.
Umowę na realizację tego odcinka podpisano 19 października 2015 r., jeszcze za rządów koalicji PO-PSL. Prace nad nim rozpoczęto na początku 2017 r. Nowy fragment został wykonany przez firmę Mota-Engil Central Europe za blisko 271 mln zł brutto. Doliczając pozostałe wydatki, takie jak odszkodowania z tytułu przejętych nieruchomości czy koszty prac archeologicznych, realizacja inwestycji wyniosła 370 mln zł.
Sukcesywne otwieranie kolejnych odcinków
Trasa jest wyjątkowa, ponieważ na całej jej długości położono nawierzchnię betonową. Wyjątek stanowi 21 obiektów inżynierskich: dwa mosty i dwa wiadukty w ciągu drogi, trzy wiadukty nad nią i trzy górne przejścia dla dużych zwierząt. Mieszankę bitumiczną położono też na drogach obsługujących ruch lokalny.
Inwestycja jest częścią projektu „Budowa drogi ekspresowej S17, odc. Garwolin–Kurów”, której całkowita wartość wynosi 2,28 mld zł (1,18 mld pochodzi z programu Infrastruktura i Środowisko 2014–2020). Resort infrastruktury zapowiada sukcesywne otwieranie kolejnych odcinków. Następne dwa, od węzła Ryki Północ do końca obwodnicy Garwolina, prawdopodobnie zostaną oddane jeszcze przed końcem czerwca.
– Pod koniec wakacji kierowcy skorzystają z pozostałej części S17 omijającej Ryki. Wtedy od początku obwodnicy Garwolina aż do końca obwodnicy Piask dystans ok. 140 km pokonają samochodem osobowym w mniej więcej 70 min – zapowiada Krzysztof Nalewajko, rzecznik prasowy lubelskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.
Kolejne mazowieckie odcinki mają być gotowe i dopuszczane do ruchu sukcesywnie do końca roku. Problematyczna obwodnica Kołbieli zostanie zaś oddana w drugim kwartale 2020 r., choć jeszcze w tym roku ma być przejezdna po jednym pasie.
Pole bitwy pod Żyrzynem
W związku z budową drogi ekspresowej archeolodzy przebadali pole bitwy pod Żyrzynem, która została stoczona w sierpniu 1863 r. Odkryto grób ze szczątkami ok. 80 żołnierzy armii carskiej pokonanej przez powstańcze oddziały dowodzone przez pułkownika Michała „Kruka” Heydenreicha. Natrafiono na kilka szkieletów koni, elementy uzbrojenia żołnierzy, armatkę hukową oraz rzeczy osobiste, w tym m.in. charakterystyczny medalik Matki Boskiej Częstochowskiej. Szczątki pokonanych spoczęły na cmentarzu w Baranowie, gdzie tuż po bitwie pochowano 14 powstańców styczniowych, którzy zginęli w trakcie walk lub na skutek odniesionych w nich ran.",Otwarty w środę odcinek S-17 (Facebook GDDKiA),">> Ta droga to ważny element polskiego rusztu komunikacyjnego. Za dwa lata pojedziemy S17 od Tomaszowa Lubelskiego do Warszawy ? zapewnił podczas środowej uroczystości otwarcia Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury. <<

Za dwa lata panie Adamczyk to pojedziecie co najwyżej samą obwodnicą Tomaszowa Lubelskiego. To jedyny kawałek za Piaskami, gdzie coś się w sprawie budowy S17 ruszyło. Dla niektórych fragmentów nie ma jeszcze nawet decyzji środowiskowej, o projektach i przetargach nie wspominając.
Wystarczy nie kłamać.-@@@-Plany przewidywały, że oddany właśnie fragment (i kolejny - do obwodnicy Ryk) miał zostać ukończony w kwietniu 2018 czyli 14 miesięcy temu. Natomiast cała S17 do Warszawy (Zakręt) miała być oddana w maju 2019 czyli dwa miesiące temu."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1279139.html",Krótko,0,"EGZAMIN W ARIMR. 65 procent pracowników kieleckiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa pozytywnie zdało egzamin wiedzy o polityce rolnej Unii Europejskiej. - To dobry wynik, bo w innych województwach zdawało ok. 50 proc. startujących. Test ma sprawdzić znajomość zasad przyznawania pomocy unijnej dla rolnictwa. Musi go zdać każdy pracownik, w przeciwnym razie będzie musiał zmienić pracę - powiedział Edward Adamiec, dyrektor kieleckiej ARiMR.- Oczywiście przewidziano również termin poprawkowy - dodaje.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3553515.html",Lotnisko na Mazurach odrobinę bliżej,"0
Agencja Mienia Wojskowego chce oddać samorządowi województwa w użytkowanie wieczyste lotniska w Szymanach. To niezbędne, by samorząd mógł uruchomić tam port lotniczy","Na wczorajszym spotkaniu wicemarszałka Janusza Cichonia z Krzysztofem Bucholskim, zastępcą prezesa Agencji Mienia Wojskowego ds. zagospodarowania mienia, wreszcie ruszyła sprawa przekazania lotniska samorządowi województwa. - Jesteśmy już zdecydowani przekazać samorządowi lotnisko w użytkowanie wieczyste - zapewnił Krzysztof Bucholski. - Nie zrobimy tego za darmo. Oddamy je za 15 proc. wartości z możliwością zastosowania bonifikaty. Najpierw musimy jednak oszacować rzeczywistą wartość lotniska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1670473.html",Zaproszenia kulturalne,"0
Poniedziałek (15.09).","POZNAŃ. TANIEJ W KINACH. Tańsze bilety będzie można kupić na projekcje filmowe w kinie Rialto. Każdy pierwszy seans w tym kinie od poniedziałku do środy będzie tańszy o 20 procent. Akcja rusza dziś. Ponadto w każdy czwartek w kinach: Amarant, Malta, Muza, Rialto i Wilda można kupić bilet na seans za 9 lub 10 zł - w zależności od tytułu.

POZNAŃ. CZYŻYKIEWICZ W SZKOLE. W Szkole Podstawowej nr 34 na os. Bolesława Śmiałego 23 września o godz. 15 wystąpi Mirosław Czyżykiewicz - malarz, poeta, pieśniarz, kompozytor. Wstęp na ten specjalny koncert dla uczniów, absolwentów i przyjaciół szkoły jest wolny. Od jutra w portierni szkoły od godz. 8 do 20 można odbierać bezpłatne zaproszenia na koncert Czyżykiewicza, a przy okazji do specjalnej skarbony wrzucić dowolną kwotę na obiady dla najbiedniejszych dzieci ze SP nr 34.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12217807,Galeria_Sky_Tower_swieci_pustkami__PRZEGLAD_MEDIOW_.html",Galeria Sky Tower świeci pustkami [PRZEGLĄD MEDIÓW],"0
Gdy w maju z wielką pompą otwierano galerię Sky Tower, wydawało się, że będzie to najpopularniejsze centrum handlowe we Wrocławiu. Tak się jednak nie stało - czytamy dziś na stronach ?Gazety Wrocławskiej?.","Po dwóch miesiącach od otwarcia można zauważyć, że w Sky Tower tłumów wcale nie ma, a sporo stoisk jest zamkniętych - zwłaszcza na I piętrze.

W Sky Tower uspokajają, że nie ma się co martwić tym, że klienci nie walą tam drzwiami i oknami. - Według analiz potrzeba roku na ustabilizowanie się klienteli, dotarcie do świadomości klientów - mówi ""Gazecie Wrocławskiej"" Wojciech Sury, rzecznik prasowy Sky Tower. Dodaje, że niedługo będą tam uruchomione nowe punkty i sklepy. Klientów ma też przybyć po uruchomieniu biur w wieżowcu, czyli od stycznia przyszłego roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20420477,trybunal-konstytucyjny-bada-mala-ustawe-reprywatyzacyjna-dzis.html",Reprywatyzacja warszawska w Trybunale. Wyrok ws. małej ustawy w ciągu trzech miesięcy,"1
Trybunał Konstytucyjny badał dziś małą ustawę reprywatyzacyjną autorstwa Platformy Obywatelskiej. Posłał ją tam w ostatnich dniach swojego urzędowania prezydent RP Bronisław Komorowski. Przewodniczący TK ogłosił, że jednak dziś wyroku nie będzie, zostanie ogłoszony w ciągu trzech miesięcy","Mała ustawa reprywatyzacyjna to poprawki wprowadzone do obowiązującego dziś ustawodawstwa, a nie nowy akt prawny. W założeniu miała łagodzić skutki obowiązywania dekretu komunalizacyjnego z 1945 r., który działa w granicach przedwojennej Warszawy.

Jak informuje wiceprezydent Jarosław Jóźwiak, ustawę rozpatrywał dziś pełny skład Trybunału Konstytucyjnego.

Ruszyła rozprawa w TK w sprawie małej ustawy reprywatyzacyjnej dla @Warszawa Wniosek @prezydentpl rozpatruje pełen skład TK.
? Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) 19 lipca 2016","Trybunał powinien być gwarantem rządów prawa; im jest słabszy, tym bardziej te rządy stoją pod znakiem zapytania (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","I dlatego bardzo dobrze, że Komorowskiego już nie ma na stanowisku."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20358902,jubileusz-rycerski-w-golubiu-dobrzyniu-pelen-emocji.html",Jubileusz rycerski w Golubiu-Dobrzyniu pełen emocji,"0
Organizatorzy corocznego turnieju rycerskiego w zamku w Golubiu-Dobrzyniu zapraszają na 40-letni jubileusz. Impreza potrwa trzy dni, rozpocznie się w piątkowe popołudnie.","Golubska twierdza to wielokrotnie przebudowywany czteroskrzydłowy zamek krzyżacki. Zgodnie z legendami w czasie wojen polsko-szwedzkich skrywał tajemne podziemne przejście pod Drwęcą do zamku w Radzikach Dużych. Warto zaznaczyć, że po drugiej wojnie światowej tradycja krzyżacka nie odpowiadała ówczesnym władzom i jej propagandzie. Podkreślając polskie dzieje zamku, renesansową szatę, kilkuletni pobyt Anny Wazówny, wizytę na zamku jej brata - Zygmunta III Wazy oraz tradycje polskiej wojskowości - udało się zamek odbudować i skromnie wyposażyć.",Turniej rycerski w Golubiu-Dobrzyniu (WOJCIECH KARDAS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,614698.html",Będą pieniądze na oświetlenie ulic,"0
Zwracam się do całej sali, od lewej do prawej strony, o poparcie tej uchwały - apelował do radnych prezydent Wojciech Grochowski (AWS). - Jeśli ktoś nie może głosować ?za?, niech się wstrzyma.","Zarząd zaproponował wczoraj radnym kolejne przesunięcia i zmiany w tegorocznym budżecie. Jak wyliczył Roman Półtorak (niezależny) w tym roku dokonywano już takich korekt 18 razy. - To paranoja - mówił. - Panowie członkowie zarządu miasta, wy nie panujecie nad finansami miasta. Nie macie wyjścia, podajcie się do dymisji.

Tym razem chodziło o zwiększenie dochodów i wydatków o ponad 386 tys. zł. Pieniądze dał budżet państwa. Innym zabiegiem miało być zmniejszenie rezerwy w kasie Torunia o 590 tys. zł i przeznaczenie wygospodarowanych w ten sposób pieniędzy m.in. na zapłatę za oświetlenie ulic. Samorząd zalega obecnie energetyce za prąd na około milion zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24397181,czas-rozliczen-performerki-wkraczaja-do-galerii-kronika.html",Czas rozliczeń. Performerki wkraczają do galerii Kronika,"Poruszająca autobiograficzna opowieść Aleksandry Kubiak będąca próbą rozliczenia z przeszłością oraz ekscentryczny wrzask Marii Magdaleny Kozłowskiej czekają na widzów w bytomskiej ""Kronice"". W sobotę otwarcie dwóch nowych ekspozycji.","Sobota, godz. 19, CSW „Kronika” w Bytomiu
Pierwsza z wystaw – „I made a model of you” – to eksperymentalna próba spojrzenia w przeszłość. Aleksandra Kubiak zaaranżowała sale galerii sztuki w quasi-mieszkalne pomieszczenia, w których snuje autobiograficzną opowieść. Składają się na nią trzy historie opowiedziane za pomocą prac wideo. Każda dzieje się w innym domu w małej miejscowości Olszyna Lubańska. Artystka je ponumerowała, jest więc dom pierwszy, drugi i trzeci. Adresu pierwszego nie pamięta, jednak to tam mają miejsce wydarzenia oddane w pracy „Mięso słonia”. W trzecim domu zginęła mama, którą artystka wskrzesza w instalacji „Śliczna jesteś, Laleczko”. A do drugiego domu – przy ulicy Wolności – powraca w najnowszej realizacji „Żyj, głuptasie!”.","Kadr z filmu 'Żyj głuptasie!' Aleksandry Kubiak, która za pomocą trzech materiałów wideo snuje w Kronice autobiograficzną opowieść (Fot. MATERIAŁY PRASOWE)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,545762.html",Prezydent Bydgoszczy nie chce dodatku,"0
Prezydent Bydgoszczy Roman Jasiakiewicz nie chce dodatku specjalnego od radnych","Projekt pojawił się na sesji w ubiegłym miesiącu. Zakładał, że Jasiakiewicz dostanie dodatek w wysokości 46 proc. pensji zasadniczej, czyli około 4 tys. zł. Radni nie zajęli się jednak tą sprawą, bo zbyt późno dostarczono im uchwałę. Część otwarcie twierdziła, że gratyfikacja prezydentowi się nie należy. Termin decyzji przesunięto o miesiąc.

Tymczasem kilka dni temu Jasiakiewicz wystąpił do przewodniczącej rady miasta Felicji Gwincińskiej o wycofanie uchwały z obrad. - Mam już dosyć. Chcę uniknąć sytuacji z poprzedniej sesji, agresji i niewybrednych ataków, bo według niektórych nic nie robię, tylko pobieram pieniądze - wyjaśnił ""Gazecie"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22623350,zawiesza-flage-polski-na-iglicy.html",Alpiniści zawieszą flagę Polski na Iglicy,11 listopada wrocławianie znów uroczyście upamiętnią odzyskanie przez Polskę niepodległości. Jednym z wydarzeń towarzyszących obchodom będzie zawieszenie flagi Polski na szczycie Iglicy.,"Radosna Parada Niepodległości, uroczysty apel na Rynku, koncert  Perfect oraz TSA w Hali Stulecia – m.in. takie atrakcje i wydarzenia przygotowano we Wrocławiu z okazji 99. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.
Jednym z wydarzeń towarzyszących obchodom jest uroczyste wniesienie flagi Polski na szczyt Iglicy przy Hali Stulecia.
ZOBACZ TEŻ: Podpalacz kukły Żyda ma zakaz maszerowania 11 listopada, ale zapowiada, że ""będzie do końca""
- O 14.30 dwóch alpinistów, Mateusz Makarski i Marcin Trzęsicki zawieszą i rozwiną na Iglicy flagę Polski. Będzie to co najmniej piąte w historii tego typu wydarzenie - informuje Karolina Wojtowicz z Urzędy Miejskiego Wrocławia.
Wcześniej - w październiku 1948 roku na szczyt wielkiej wrocławskiej szpilki wdrapali się dwaj taternicy, studenci z Krakowa - Wojciech Niedziałek i Zbigniew Jaworowski. Ich wspinaczka trwała aż 24 godziny i 15 minut. Częściowo w deszczu, w większości przy wietrze.
Następnie, w czasie stanu wojennego na Iglicę wspiął się Marian Krzemiński i zawiesił sztandar zdelegalizowanej organizacji NSZZ „Solidarność”.
W 2008 roku na szczycie Iglicy zawisła flaga Tybetu wniesiona przez grupę członków stowarzyszenia „Młody Wrocław” na znak solidarności z narodem tybetańskim.
26 sierpnia 2015 roku, podczas obchodów 35. rocznicy powstania NSZZ ""Solidarność"", na Iglicy znów zawisły flagi - tym razem Polski i Solidarności. W 2016 roku postanowiono kontynuować tradycję i te dwie flagi na Iglicę znów wnieśli alpiniści.","Święto flagi. Wrocławscy alpiniści zawiesili flagi Polski i ""Solidarności"" na Iglicy (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23593815,europo-nie-odpuszczaj-spotkajmy-sie-dzis-wieczorem-na-placu.html","""Europo, nie odpuszczaj!"" Spotkajmy się dziś wieczorem na placu Krasińskich","Kilka organizacji organizuje manifestacje pod hasłem ""Europo, nie odpuszczaj!"" Demonstrację w obronie sądownictwa zaplanowano na poniedziałek na godz. 21, kolejne będą we wtorek i 2 lipca.","3 lipca w życie wchodzi nowa ustawa o Sądzie Najwyższym. W efekcie na wcześniejszą emeryturę odesłana zostanie mniej więcej jedna trzecia sędziów SN. Zastąpią ich nominaci upolitycznionej przez PiS Krajowej Rady Sądownictwa, a skład Sądu zostanie rozszerzony z 81 do 120 sędziów, co zapewni nominatom PiS większość.
Koalicja „Europo, nie odpuszczaj!” skupiająca 150 organizacji obywatelskich w Polsce organizuje w poniedziałek manifestację przed budynkiem Sądu Najwyższego przy pl. Krasińskich w Warszawie. Początek o godz. 21.","'Łańcuch światła' - protest przeciw pisowskim ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa. Warszawa, 16.07.2017 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Istotnie, dzisiaj pada deszcz, a jutro będzie słońce."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2661588.html",Czy prezydent dostanie w tym roku absolutorium?,"0
Najważniejsza sesja Rady Miejskiej w roku już w środę! Radni zdecydują, czy udzielić absolutorium Jerzemu Kropiwnickiemu.","Wszyscy radni dostali grubaśne tomiska, liczące ponad 500 stron, ze sprawozdaniem z wykonania budżetu za rok 2004. To ma być podstawa do udzielenia prezydentowi absolutorium. Ale prawda jest taka: na sesji absolutoryjnej liczą się układy polityczne i arytmetyka, a nie sprawy merytoryczne.

Żeby uzyskać absolutorium, prezydent musi dostać co najmniej 22 głosy radnych (czyli 50 proc. plus jeden; rada liczy 43 osoby). Jeśli bezwzględna większość podniesie rękę przeciwko udzieleniu absolutorium, wtedy radni muszą przygotować uchwałę w sprawie referendum odwołującym prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24421344,szesc-powodow-dla-ktorych-popieram-biedronia.html","Sześć powodów, dla których popieram Biedronia","Mam nadzieję, że Biedroniowi się uda. Bo jeśli nie, to będzie porażka wszystkich ludzi tęskniących za bardziej progresywną polityką.","Wanda Nowicka jest działaczką feministyczną, byłą posłanką i wicemarszałkiem Sejmu w latach 2011-15.
W niedzielę odbędzie się długo oczekiwana konwencja założycielska ruchu Roberta Biedronia. Biedroń jest obecnie jedyną siłą polityczną, która dla ludzi mających dosyć trwającego od lat duopolu PO-PiS może stanowić atrakcyjną alternatywę w nadchodzących wyborach. Co więcej, ugrupowanie, które tworzy, ma ogromny potencjał przyciągnięcia nowych ludzi – zarówno młodych zniechęconych obecnym kształtem sceny politycznej, jak i elektorat wędrujący, rozczarowany porażkami zmieniających się faworytów.",Warszawskie Targi Książki 2018. Robert Biedroń (AGATA GRZYBOWSKA),"Każdy z nas (podobno) żyje w swojej bańce. Otóż w mojej bańce większość wyborców nie ufa PO. Głosowali na nią, bo to było mniejsze zło. A mimo to Platforma przegrała wybory w 2015 r. I wciąż nie widać, żeby wyciągnęła z tego wnioski. Ponad 3 lata w opozycji nie przekonało nas, że PO ""się chce"" pracować, że ma plan. Bo odsunąć PiS, to nie program. Nie mam żadnych przesłanek, by sądzić, że PO będzie go miała. Jeśli musiałabym głosować na konserwę, to chętniej na bardziej socjalne PSL. A swoją drogą Nowoczesna i PSL nie są winni wygranej PiS w 2015 r? A koalicja lewicowa i Razem są? Te 10 % wyborców, które miały wspólnie nie zniknęły. Raczej jest nas więcej. Moja bańka na razie kibicuje Biedroniowi. Mamy głosować na PO? Proszę nas przekonać, że warto.-@@@-No wreszcie mam alternatywę dla PO .-@@@-Kilka uwag.
1. Samodzielny start biedroniowej wiosny (co zrobi jesienią?) zwiększa arytmetyczne szanse PiS na utrzymanie władzy. Przez ryzyko zmarnowania głosów, a jak nie - przez d'Hondta. Biedroń wziąłby to na swoje sumienie, jak Miller to, co się dzieje teraz. Chyba nie będzie udawał zaskoczonego, gdy tak się stanie.
2. Pani Nowicka nie tłumaczy, dlaczego właściwie wiosenni politycy nie mieliby wystartować na wspólnej, proeuropejskiej liście. Nie zgadzają się ze wspólnym programem? Boją się, że nikt ich nie rozpozna? To niech się postarają!
3. Jakich ""nowych ludzi"" ma przyciągnąć partia Biedronia? Jakiś konkret, jakieś badania, czy tylko lewicowa intuicja, która doprowadziła do obecnych sukcesów Millera i Zandberga?
4. Biedroń wiarygodny? A jego ludzie? Który Biedroń, ten doceniający PiS, czy ten, który chce z nim walczyć? Dla mnie wiarygodny nie jest, czyli nie dla wszystkich. Czyli nie jest.
5. Wolałbym usłyszeć od Biedronia, czego chce, a nie od Pani Nowickiej. A o to trudno.
6. Nie jest konsekwentny (4.).
7. Charyzmatyczny? Jak Wałęsa? Jak Kaczyński? Panowanie nad salą sproszonych gości to nie panowanie nad tłumem.

Trzymam kciuki za Biedronia. Bo może jednak droga, którą wybrał, jest właściwa. Bo jest dużo mniejsza szansa, że wesprze PiS, niż taka przystawka, jak Kukiz. Bo może jest rozsądnym politykiem z wizją, który po prostu nie chce się do tego przyznać, bo wie, że odebrałoby mu to wszystkie szanse. Ale zachowa się jak trzeba.-@@@-Dawno nie czytałem takich głupot.Wynika z tego ze Biedroń to jedyny zbawca Polski. Czy pani Nowicka nie rozumie,ze te wybory zdecydują czy Polska wróci na drogę demokracji i praworządności czy zostanie wschodnio-europejską satrapią. To niestety nie sprowadza się jak jej sięw wydaje do podziału PIS -PO. Głosowanie na Biedronia to głosowanie na PIS i koniec demokratycznej Polski.-@@@-Sukces Biedronia, sukcesem ... Biedronia, klęska Biedronia, klęską nas wszystkich. Fajnie, bo teraz rozumiem, dlaczego pani Nowicka wyleciała z polityki, a buzią Biedronia jest charyzmatyczny Gawkowski.-@@@-Po siódme: Biedron nie ma poglądów. Po ósme: imituje Macrona. Progresywne poglądy to jakie?!? Czy wam się wydaje ze jak nazwiecie swoje poglądy mądrym słowem to one zaraz będą takie? Nie.-@@@-Od upadku komuny głosowałem na ""mniejsze zło"" i mam tego dość. Opozycja trwa w uśpieniu, bez wizji na przyszłość. PiS ma cel prosty i motywujący: wyeliminować jakąkolwiek konkurencję i kontrolę i brać, póki jest co. Mam zagłosować na takich co nie kradną ale dają kraść innym (kk) ? Nie popełniają sami przestępstw en bloc, ale nie rozliczają i chronią przestępców ? I jedynym ich programem jest status quo ? A poza naszym małym bajorem nie proponują nic w kwestii ochrony środowiska czy klimatu. Nie wiem czy Biedroń ma odpowiedzi i nie wiem czy na niego zagłosuję. Ale jeżeli w tym kraju zwycięży PIS albo ""letarg"" (czyli znowu - w kolejnych wyborach-faszyści), to lepiej przyspieszyć katastrofę, czyli Grecję do kwadratu. Przynajmniej będziemy ""świecić"" przykładem a jeżeli zbankrutujemy, mniej będziemy truć wszystkich wokół i siebie.-@@@-Panie nadzieja możę się ziścić. Na przykład PIS - 40% PO=20, Biedroń -18.
Bedzie to dowodem na progresywność polskiego społeczeństwa które odda władzę PISuarom"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24614971,protest-nauczycieli-zajecia-w-teatrach-halach-mosir-ale-tylko.html","Strajk nauczycieli w Łodzi. Zajęcia w teatrach, halach MOSiR, ale tylko pod opieką rodziców","Najmłodsze dzieci w czasie protestu nauczycieli będą mogły pójść do teatrów i ośrodków kultury w Łodzi, pod warunkiem że będą z nimi rodzice. Wciąż nie wiadomo, co z egzaminami gimnazjalistów.","Od poniedziałku przedstawiciele rządu negocjują z nauczycielskimi związkami zawodowymi. Początkowo nauczyciele domagali się 1 tys. zł więcej do pensji, ale kilka dni temu żądania nieco złagodzono: związki zaproponowały 30 proc. podwyżki (to dawałoby nauczycielom od 720 do 990 zł więcej, w zależności od stopnia awansu) rozłożonej na dwie raty. Porozumienia jednak wciąż nie ma, a rozmowy zawieszono do piątku.
ZOBACZ TAKŻE: Nauczyciele z Łodzi nie dostaną po kieszeni za strajk. Władze miasta: ""Jesteśmy z wami całym sercem""",Szkoła (ŁUKASZ CYNALEWSKI),Nauczyciele WALCZCIE STRAJKIEM!-@@@-my obywatele mamy okazję solidarnie działać obok państwa. nie dajmy się.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7175464,Trwa_Festiwal_Jeunesses_Musicales.html",,"0
Utwory Mozarta, Haendla, Jana Sebastiana Bacha, Vivaldiego, Frescobaldiego i Buxtehudego zabrzmią w niedzielę w kościele św. Jadwigi Królowej w Kielcach. To kolejna propozycja Festiwalu Jeunesses Musicales.","W kameralnym koncercie wystąpią: Marcin Zieliński (organy), Anna Lenckowska (altówka), Katarzyna Sroka (klawesyn) i Magdalena Strusińska (śpiew).

Marcin Zieliński jest absolwentem Akademii Muzycznej w Warszawie i Wydziału Muzyki Barokowej Accademia Internationale della Musica w Mediolanie. Występował w Polsce, Mołdawii, Rumunii, Białorusi i we Włoszech. Magdalena Strusińska także ukończyła Akademię Muzyczną w Warszawie, śpiewała w warszawskich chórach i zespołach kameralnych. W koncercie usłyszymy także artystki związane z Kielcami. Anna Lenckowska była solistką Filharmonii Świętokrzyskiej, obecnie uczy w Państwowej Szkole Muzycznej. Katarzyna Sroka ukończyła klasę fortepianu w kieleckiej szkole muzycznej i klasę klawesynu w Akademii Muzycznej w Łodzi. Współpracuje z Orkiestrą Filharmonii Świętokrzyskiej i zespołami kameralnymi.

Początek koncertu o godz. 19. Wstęp wolny.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24375388,konczenie-lekcji-dzwonkiem-jest-zbyt-radykalne.html","Marek Myśliński, dyrektor V LO w Bielsku-Białej: Kończenie lekcji dzwonkiem jest zbyt radykalne","- Drzwi mojego gabinetu są dla uczniów zawsze otwarte. Mają oni realny wpływ na decyzje podejmowane w szkole - mówi Marek Myśliński, dyrektor najlepszego w województwie śląskim Liceum Ogólnokształcącego nr 5 w Bielsku-Białej","Ewa Furtak: Byłam pewna, że rozmowę, jak to w szkole, w pewnym momencie przerwie nam dzwonek. Nic takiego się nie stało.
Marek Myśliński: U nas w szkole dzwonków nie ma. Jesteśmy jedną z niewielu takich szkół w Polsce, o ile nie jedyną. Oczywiście mamy radiowęzeł, przez który w czasie przerwy emitowane są audycje albo muzyka, ale dzwonków nie używamy i tak jest niemal od początku istnienia szkoły.
Kończenie lekcji dzwonkiem jest bardzo radykalne. Wcale nie jest potrzebny do tego, by lekcja skończyła się wtedy, kiedy powinna. Są inne sposoby. Nasi nauczyciele wiedzą, jak gospodarować czasem. Pilnują go także uczniowie. Dzisiaj rozmawiało mi się bardzo przyjemnie z uczniami, nie zauważyłem, że jest już godzina 9.40 i czas skończyć lekcję, bo pora na przerwę. Ale uczniowie zaczęli spoglądać na zegarki. Dyskretnie, bo dyskretnie, ale to był sygnał.","Marek Myśliński, dyrektor V LO w Bielsku-Białej - najlepszego w regionie (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","I taki wspaniały nauczyciel, na którego zajęciach dodatkowych (może płatnych, może po 27 zł za godzinę)brakuje krzeseł dla zainteresowanych uczniów zarabia może 2600 zł miesięcznie. Toż to kpina. Jak i wszystko, co płynie z ust minister deformatorki Zalewskiej.-@@@-Należałoby wspomnieć Dyrektora który to liceum stworzył i latami dbał o jego wysoki poziom.-@@@-Należałoby wspomnieć że obecny dyro został przyniesiony w teczce przez pisowskie kuratorium..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21195894,co-trzeci-student-kierunkow-lekarskich-w-poznaniu-to-obcokrajowiec.html",Co trzeci student kierunków lekarskich w Poznaniu to obcokrajowiec,"0
Co trzeci student kierunków lekarskich to obcokrajowiec, który po zakończeniu studiów wyjeżdża za granicę. Tak jest też na poznańskim Uniwersytecie Medycznym. I choć w Polsce brakuje lekarzy, te proporcje raczej się nie zmienią.","Poznańska uczelnia potrzebuje anglojęzycznych studentów jak powietrza. - Zwiększenie pojemności dydaktycznej kosztem ograniczenia studiów anglojęzycznych byłoby działaniem krótkowzrocznym, bo wymagałoby znaczącego zwiększenia liczby etatów i oznaczało znaczący spadek przychodów uczelni - tłumaczy prof. Andrzej Tykarski, rektor Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.

Żyła złota

Jesteśmy na szarym końcu w Europie pod względem liczby lekarzy w przeliczeniu na 1000 mieszkańców, w Polsce wskaźnik ten wynosi 2,2 - tak wynika z najnowszego raportu OECD (Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju).",Studenci medycyny (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19491385,zielony-tydzien-radnego-soski-berlin-zamiast-krakowa-komentarz.html",Zielony tydzień radnego Soski. Berlin zamiast Krakowa [KOMENTARZ],"2
Dwa lata temu Jacek Soska o mało nie zablokował uchwały antysmogowej. Tym razem władze województwa zastosowały fortel: w czasie kluczowej sesji polityk reprezentował Małopolskę... w Berlinie.","Piątkowe obrady sejmiku - na których radni wojewódzcy podejmowali uchwałę antysmogową - przebiegły bez większych sporów, choć wielu obserwatorów małopolskiej sceny politycznej uważało, że na tej sesji bez kłótni raczej się nie obejdzie. Przezornie głównego przeciwnika nowego prawa, radnego Jacka Soskę z Polskiego Stronnictwa Ludowego, władze regionu wysłały z misją zagraniczną. Pojechał na berlińskie targi Grüune Woche, czyli zielony tydzień, z hasłem ""Genieße Małopolska"" - ""Zasmakuj w Małopolsce"".

Smog nie taki straszny

Nie bez racji podejrzewano bowiem w urzędzie marszałkowskim, że radny Soska będzie chciał przerywać obrady, wnioskować o ich odroczenie lub wyszukiwać kruczki prawne, byle tylko opóźnić wprowadzenie zakazu opalania krakowskich domostw węglem i drewnem.

Radny nieraz wcześniej głosił, że smog mieszkańcom Krakowa wcale nie jest taki straszny. Za to spore straty może ponieść branża górnicza. Kiedy w poprzedniej kadencji małopolski sejmik po raz pierwszy zajął się uchwałą antysmogową, Jacek Soska na sali obrad oświadczył, powołując się na historyczne dzienniki z dawnych wypraw wojennych, że ""od smrodu jeszcze nikt nie umarł, a od mrozu i owszem"". Dodał, że ""żadni zieloni nie będą mu dyktować, jak ma żyć"".

Argumenty, że smog zbiera śmiertelne żniwo, a właściciele pieców węglowych dostaną spore dotacje na ich likwidację i dopłaty do wyższych rachunków za gaz, do radnego nie trafiały. Poprzysiągł w budynku sejmiku, że nigdy nie podniesie ręki za uchwałą antysmogową.

Przekonywanie Niemców do małopolskiej żywności

Obawiając się, że swoim temperamentem radny z PSL-u może storpedować długoletnie zabiegi o czystsze powietrze w Krakowie, władze urzędu marszałkowskiego postanowiły użyć fortelu. Politykowi zaproponowano reprezentowanie władz Małopolski na misji zagranicznej. Wiadomo było oczywiście, że byle jaką delegacją Jacek Soska nie da się skusić. Ale tak się złożyło, że akurat w połowie stycznie w Berlinie rozpoczynają się największe światowe targi rolno-spożywcze o nazwie Grüne Woche, czyli zielony tydzień.

Taka impreza Jacka Soskę bardzo zaintrygowała, co więcej, nie zraziła go nawet kojarząca się ekologicznie nazwa targów. W końcu sam prowadzi całkiem spore gospodarstwo rolne na północy województwa, w okolicach Wolbromia. Hoduje konie, krowy, kury, ma silosy zbożowe, handlował kapustą. Postanowił więc ruszyć z misją do Berlina z hasłem ""Genieße Małopolska"", czyli ""Zasmakuj w Małopolsce."" Ludowiec pojechał tam z pokaźnym transportem załadowanym między innymi owczymi serami, tłoczonymi sokami, wędlinami, miodami, rybami, a także rękodziełem.

Przekonywanie Niemców do małopolskiej żywności pochłonęło radnego bez reszty. Berlińskie targi potrwają do najbliższej niedzieli. Nie wiadomo, czy po takim zielonym tygodniu Jacek Soska zmieni swoje zapatrywania i zacznie głosić poglądy ekologiczne. Ale uchwale antysmogowej już nie zaszkodzi.",,Kto go wybrał? Taki bezmózg. Ekologiczna hodowla z powiewem smogu.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19178757,brat-prezydenta-roosevelta-w-lublinie-czyli-o-przedwojennych.html","""Brat prezydenta Roosevelta"" w Lublinie, czyli o przedwojennych żebrakach","0
Zdaniem przedwojennej prasy półświatek lubelskich żebraków był dobrze zorganizowaną - niemal na wzór przestępczy - strukturą, która zamiast zająć się produktywną pracą, wyłudzała jałmużnę podstępem i oszustwem. Wszelkiego rodzaju pariasów traktowano zazwyczaj w kategoriach nieznośnej i natrętnej plagi","""Żebractwo jest prawdziwą plagą naszego kraju. I w miastach ich pełno i po wsiach ustawicznie się kręcą. Nie można ich skłonić do żadnej, choćby najlżejszej roboty, chociaż wielu z nich wygląda jeszcze wcale czerstwo, zapewne wskutek pobytu na świeżym powietrzu"" - pisano w jednym z lubelskich dzienników w 1913 r. Sytuacja nie zmieniła się także ćwierć wieku później. W zamieszczonym w tej samej gazecie w 1930 r. artykule pod znamiennym tytułem ""Straszliwa plaga żebractwa chwyciła Lublin w swe szpony"" alarmowano czytelników: ""Od szeregu miesięcy daje się zauważyć ciągły wzrost w naszym mieście zastępów żebraczych. Gdzie się człeku ruszysz, otacza cię zaraz zgraja natarczywych, odzianych w łachmany ludzi. Wszędzie jest ich pełno: przed kościołami, kinami, na dworcu i ulicy, koło sklepów i na schodach domów. Nie ma chwili wolnej, by nie być zaczepianym przez żebraka. Za ten fach wzięli się wszyscy: starcy, kaleki, dzieci, kobiety i mężczyźni zdolni do pracy"".



Wertując strony wychodzącej przed wojną w Lublinie prasy zwraca naszą uwagę specyficzny stosunek jej dziennikarzy do środowisk marginesu społecznego: żebraków, włóczęgów, bezdomnych czy umysłowo chorych. Domniemywać można, że był on charakterystyczny dla powszechnych i od dawna utrwalonych przekonań ogółu ludności miasta i pod wieloma względami odbiegał od norm przyjmowanych współcześnie. W tekstach poświęconych wykluczonym poza nawias społeczeństwa kloszardom, nędzarzom i domokrążcom dominował ton potępienia ich próżniaczego sposobu życia. Trudno w nich znaleźć choćby odrobinę współczucia dla ich losu i ciężkiej sytuacji.

Poglądy i oceny wyrażane przez prasę względem tych środowisk były zwykle skrajne i bezwzględne. Wszelkiego rodzaju pariasów, w tym przede wszystkim żebraków i włóczęgów traktowano zazwyczaj w kategoriach nieznośnej i natrętnej plagi. Nie wnikano w czynniki natury społecznej leżące u podstaw tego zjawiska, zmuszające wielu ubogich, kalekich, starych, samotnych i pozbawionych wsparcia ze strony rodziny ludzi do wyboru takiego sposobu zarobkowania.

Zuchwali próżniacy

Według powszechnie używanego przez dawną prasę stereotypu, zdecydowana większość żebraków rekrutowała się spośród leniwych, nieskorych do podjęcia uczciwej pracy obiboków, często w pełni sił, zdrowych i silnych, którzy z zamiłowania do próżniaczego stylu życia i ""łatwego"" zarobku upodobali sobie żywot kloszardów. Autor cytowanego wcześniej artykułu o pladze żebractwa, twierdził m.in., że wielu spotykanych w Lublinie dziadów żebrze z ""zamiłowania"" do tej sztuki, zaś jedna, znana powszechnie w mieście z pozoru wynędzniała i umęczona wiekiem żebraczka jest matką dobrze sytuowanego, zajmującego wysokie stanowisko urzędnika, której niczego w domu nie brakuje, jednak po cichu się z niego wykrada, by ""choć przez godzinkę » popracować"" na mieście"". Zakłopotani domownicy po zauważeniu zniknięcia starowinki wyruszają na jej poszukiwania i siłą zaciągają z powrotem do domu.

W powszechnej opinii, wielu żebraków cechowało się wyjątkową chucpą, nachalnością, ordynarnością i graniczącą z chamstwem bezczelnością. Niektórzy z nich ""grasowali"" po mieście przez wiele lat, słynąc wśród jego mieszkańców z wulgarnych i impertynenckich zachowań nie tylko względem odmawiających im wsparcia, ale także wobec osób udzielających im ""niewłaściwej"" jałmużny.

W maju 1911 r. w Lublinie już od dłuższego czasu ""chodził po proszonym"" pewien liczący około 60 lat mężczyzna, ""wzrostu słusznego, wyglądający zupełnie zdrowo"" i ubrany w stary szynel wojskowy, który zwykł obrzucać swoich ofiarodawców gradem ""wstrętnych epitetów"". Sądząc z opisu, ten sam żebrak przemierzał lubelskie ulice jeszcze dwa lata później. Gdy zamiast pieniędzy, ofiarowano mu przysłowiowy kawałek chleba, wtedy ""dziękował ofiarodawcom gradem wymysłów i przekleństw"". W tego typu przypadkach czytelnikom sugerowano wprost, iż wszystkie datki w gotówce żebracy przeznaczają na zakup wódki. Latem 1910 r. opisywano np. ekscesy upojonych alkoholem ""dziadów"", przesiadujących na murawie przed kościołem Misjonarzy. Hałasowali oni niemiłosiernie i wymyślali sobie wzajemnie ""przelicytowując się w dobieraniu ordynarnych wyrazów"". Gdy przechodzący obok robotnik zwrócił im uwagę na niestosowność takiego zachowania pod świątynią i on został obrzucony najpodlejszymi obelgami.

Dobrze zorganizowani naciągacze

Zdaniem przedwojennej prasy półświatek lubelskich żebraków był dobrze zorganizowaną - niemal na wzór przestępczy - strukturą, która zamiast zająć się produktywną pracą, wyłudzała jałmużnę podstępem i oszustwem. Konfabulacje i łgarstwa żebraków miały najrozmaitszy charakter, od symulowania kalectwa i najokropniejszych chorób po zatajanie rzeczywistego stopnia zamożności.

Gazety wielokrotnie opisywały historie, w których rzekomi zabiedzeni, wycieńczeni najprzeróżniejszymi schorzeniami i stojący niemal na skraju śmierci nędzarze okazywali się całkiem zdrowymi i wręcz majętnymi ludźmi. Jesienią 1912 r. opisywano np. dokonania bandy żebraków-""procederzystów"", z których jeden za pieniądze pochodzące z żebraniny zakupił sobie na własność bardzo ładną ""kolonijkę wiejską"".



Dwa lata wcześniej opisywano przypadek mieszkającego kątem u obcej rodziny, odzianego w łachmany i budzącego powszechną litość żebraka. Po jego śmierci ""w łachmanach zmarłego"" znaleziono ""dwa listy zastawne oraz książeczki różnych banków na złożone w nich 7 tysięcy rubli"". Z kolei w 1930 r. prezentując środowisko angielskich żebraków, twierdzono, iż niektórzy z nich zarabiają rocznie - w przeliczeniu na polską walutę - 100 tysięcy złotych, co pozwala im na nabywanie kamienic, majątków ziemskich, utrzymywanie wykwintnych apartamentów, spędzanie nocy w luksusowych lokalach rozrywkowych, zaś ""płci nadobnej cechu żebraczego"" - letnie wyjazdy do Paryża na ""przegląd mód"".

""W szponach zwyrodniałego garbuska""

Według doniesień prasowych, wielu żebraków obok regularnego ""chodzenia po prośbie"" dopuszczało się różnego rodzaju przestępstw, kradzieży, uprowadzeń, okaleczeń, pobić, a nawet zbrodni, w tym morderstw swoich dobroczyńców. Zimą 1922 r. zamieszkała w Końskowoli rodzina Moszka Cukiermana przygarnęła pod swój dach wędrownego żebraka. W nocy, gdy wszyscy domownicy zasnęli, zrabował 10 tysięcy marek w gotówce i czek opiewający na pewną kwotę w dolarach. Aby zataić swoją zbrodnię, poderżnął gardła śpiącej rodzinie, a następnie podpalił dom, po czym zbiegł w nieznanym kierunku.

Szczególnie odrażających przestępstw żebracy mieli się dopuszczać wobec dzieci, które podstępem uprowadzano z domu, przymuszono biciem i torturami do żebraniny, okaleczano w celu wzbudzenia litości, a czasami wykorzystywano seksualnie.

W 1910 r. w Krasnobrodzie podczas jarmarku do ślepej, żebrzącej dziewczynki podeszła pewna niewiasta, prosząc by ta w zamian za jałmużnę zmówiła modlitwę za duszę jej zaginionej dwa lata wcześniej córeczki. Ku zaskoczeniu kobiety, dziewczynka słysząc jej głos rozpoznała w niej swoją matkę. Jak relacjonowała gazeta: ""Matka z początku jej nie poznała, lecz potem córka dała rozmaite dowody, wymieniając ważne sprawy domowe i opowiadając, że żebracy wykłuli jej oczy gorącymi drutami i powrozami wykręcali jej ręce, które straciły kształt pierwotny"". Zaalarmowana policja aresztowała wszystkich plączących się po jarmarku dziadów (70 osób!), z rąk których odebrano jeszcze dwóch małych chłopców, podobnie jak niewidoma dziewczynka uprowadzonych i okaleczonych przez przestępczą szajkę żebraków.



W 1929 r. opisywano z kolei historię zwyrodniałego mieszkańca Chełma, niejakiego Aleksandra Lichaczewskiego. Jak wyjaśniano jedynym zajęciem tego znanego wszystkim mieszkańcom miasta ""garbatego karła"" o ""ponurej twarzy, wystających policzkach i zjadliwie błyskających oczach"" było żebractwo i opilstwo. W ""pracy"" towarzyszyło mu zawsze małe dziecko, ""czteroletnie dziewczę niewiadomego pochodzenia"" - sierotka o imieniu Bronia. Pewnego razu, gdy zmęczona całodzienną żebraniną dziewczyna zasnęła, ""niecny opiekun, powróciwszy w stanie nietrzeźwym do domu, rzucił się jak zwierz na nią, a zerwawszy koszulkę, dokonał potwornego aktu lubieżnictwa"". Zaalarmowana przez sąsiadów policja szybko ujęła zwyrodnialca, który - jak się później okazało - zaraził swoją ofiarę chorobą weneryczną. Okrutnemu żebrakowi wytoczono proces, a Sąd Apelacyjny w Lublinie skazał go łącznie na siedem lat więzienia.

Amerykański ""milioner"" na lubelskim cmentarzu

Nieprzychylny, czy wręcz wrogi stosunek wobec żebraków nie był jedynie domeną prasy polskojęzycznej. W podobnym tonie wypowiadali się także dziennikarze wydawanej w Lublinie prasy żydowskiej. W lipcu 1937 r. w jednym z tytułów zamieszczono opis przygód pewnego cudzoziemca, który przybył do Lublina odwiedzić miejscowy cmentarz żydowski. Cała rzecz rozgrywała się dokładnie w Tisza be-Aw, czyli pokutne, upamiętniające zburzenie świątyni jerozolimskiej święto, podczas którego do tradycji należy odwiedzanie nekropolii. Już przed wejściem na kirkut nieszczęsny przybysz wpadł w gromadę zajmujących ""cała długość i szerokość ulicy Unickiej"" żebraków żądających od niego ""okupu"". Byli to zarówno miejscowi kloszardzi, jak i wszelkiego rodzaju ""dziady z okolic Lublina"", ciągnący do miasta specjalnie na święto.

Następujący dalej opis przedzierania się przez żebracze zastępy przypomina mrożącą krew w żyłach podróż przez kolejne kręgi piekła. ""Na początek spotykacie masę żebraków, którzy wyciągają ręce, mówią cicho i grzecznie upraszają się o datek. Zadawalając pierwszy szereg jest wam łatwiej kontynuować drogę, w trakcie której musicie nieustannie rozdawać groszaki. Jeśli jednak nie jesteście ulegli wobec pierwszego rzędu, to kolejny jest już bardziej natarczywy. Ten już żąda i po prostu zastępuje wam drogę.

Przeciskacie się w końcu także przez ten szereg i wskakujecie pomiędzy trzeci rząd, który prosi o kilka złotych, używając przy tym słów tak obelżywych, że zastanawiacie się, czy kiedykolwiek słyszeliście taki język. Jeśli jesteście wyjątkowo uparci, wychodzicie na ostatni rząd żebraków. Jest to prawdziwy batalion szturmowy najdziwniejszych kalek, wykoślawionych twarzy i dzikich oczu. Chromi o kulach i bez nich, niemowy wydające opętańcze pojękiwania. Tu już nie ma żadnych wymówek, a uciec nie ma jak. Na żadną dorożkę liczyć nie możecie, bo żebracy leżą w poprzek drogi. W końcu rezygnujecie i musicie zawrzeć pokój z żebraczym światkiem"".

Jak dalej informuje gazeta, nieszczęsnego, ubranego w elegancki garnitur i słomkowy kapelusz cudzoziemca wszyscy zgromadzeni przed cmentarzem żebracy z miejsca wzięli za ""milionera"" z Ameryki. Byli wśród nich też tacy, którzy twierdzili, że do Lublina przybył sam brat prezydenta Roosevelta. Żebraczy światek szybko się porozumiał, zajęto dogodne pozycje i z napięciem czekano na wyjście ""Amerykanina"" z cmentarza.

- Nie każdego dnia mamy takiego ""leszcza"" - pokrzykiwali między sobą żebracy.

Nadzwyczajna mobilizacja była jednak zbyteczna. Dostojny gość wyszedł z kirkutu i zaczął rozdawać sute datki. W mgnieniu oka wszyscy żebracy z okolicy zbiegli się wokół niego. Zakotłowało się, zaczęły się przepychanki, krzyki i pojękiwania. Każdy chciał się dostać bliżej. ""Amerykanin"" zdołał przywołać dorożkę, jednak nie był w stanie odjechać. Żebracy zatrzymali konia i zaczęli apelować do dorożkarza, aby ich nie ""zdradzał"" i nie uciekał z ""milionerem"". Cudzoziemiec w końcu zaczął rzucać całe garście pieniędzy w tłum. To nieco uspokoiło żebraków, a gość zdołał wreszcie wyrwać się z rąk natarczywych kloszardów.

Jak się okazało, pechową ofiarą żebraków nie był żaden bogacz, ale żydowski dramaturg Mojsze Minkus, który przyjechał do Polski z Nowego Jorku, gdzie mieszkał od siedemnastu lat. Urodził się w Końskowoli, zaś do Lublina przybył odwiedzić groby swoich rodziców.



* Dr hab. Adam Kopciowski jest adiunktem w Zakładzie Kultury i Historii Żydów UMCS",Żebracy w przedwojennej Polsce (Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20480957,ostatnie-okno-z-papiezem-franciszkiem-nie-zapominajcie-o-modlitwie.html","Ostatnie okno z papieżem Franciszkiem. ""Nie zapominajcie o modlitwie za mnie""","1
Tuż przed wylotem z Polski papież Franciszek na chwilę wyszedł do zgromadzonej pod oknem papieskim młodzieży. Czwarte spotkanie przy Franciszkańskiej 3 było króciutkie: składało się z podziękowań, modlitwy i błogosławieństwa.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
W niedzielę, tak jak dzień wcześniej, młodzież tłumnie zgromadziła się pod Pałacem Arcybiskupim, głośno skandując i prosząc, by Franciszek do niej wyszedł. W sobotę zmęczony papież nie zdecydował się na to. Dziś postanowił wyjść na krótką chwilę. Mówił po hiszpańsku.

Antonio Spadaro
✔
@antoniospadaro
Dalla finestra! #GMG2016 #WYD2016 #krakow2016 #GMG
69
14:16 - 31 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38




- Bardzo dziękuję za waszą obecność, za waszą bliskość. Bardzo wam dziękuję za to, że tak gorąco i serdecznie przyjęliście mnie w tych dniach. Zanim dziękuję, chcę zostawić wam błogosławieństwo. Ale także pragnę was prosić, byście nie zapominali modlić się za mnie - powiedział. Zaproponował, by - jak podczas każdego ze spotkań - zgromadzeni odmówili ""Zdrowaś Maryjo"", każdy w swoim języku.","Franciszek w ""papieskim"" oknie w niedzielę (Fot. TVP Info)",Zakłamaniec!!!!
"https://wyborcza.pl/1,75968,18076761,Czy_politycy_oddadza_troche_wladzy_spoleczenstwu_.html",Czy politycy oddadzą trochę władzy społeczeństwu?,"6
Rzecz bez precedensu: ponad 40 organizacji pozarządowych - równościowych, broniących praw człowieka w różnych dziedzinach, zajmujących się prawami obywatelskimi gwarantowanymi w konstytucji - apeluje do posłów o zgłoszenie kandydatury wiceprezesa Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Adama Bodnara na rzecznika praw obywatelskich.","Obywatele, w myśl prawa, pozbawieni są możliwości zgłaszania kandydata na rzecznika swoich praw. Akcja ""Obywatelski kandydat na rzecznika praw obywatelskich"" to wyjątkowa próba obywatelskiej emancypacji. Organizacje napisały list do posłów wszystkich klubów, bo chodzi o to, by poparcie dla obywatelskiego kandydata było ponadpartyjne. Takie, jaki powinien być rzecznik.

Inicjatywa pojawia się w czasie, gdy w związku z wielkim sukcesem Pawła Kukiza upodmiotowienie obywateli i uspołecznienie rządzenia stało się ważnym tematem politycznym. Mówi się o JOW-ach i obowiązku zarządzania referendów. A może zacząć od tego, by dać obywatelom wpływ na wybór rzecznika ich praw?",Adam Bodnar (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),"Brawo organizacje pozarzadowe!!-@@@-Bardzo ciekawa i potrzebna inicjatywa, im wiecej wladzy odbierzemy niedouczonym i aroganckim poslom i ministrom, oddajac ja w rece profesjonalisty i spolecznika, tym lepiej bedzie funkcjonowac Polska.-@@@-Nie przynaleznosc partyjna,lecz profesjonalizm,wizja i pasja powinny odgrywac zasadnicza role, przy wyborze rzecznika praw obywatelskich.-@@@-Nie JOWy i nie wiek emerytalny ale własnie sprawa wyboru RPO powinna być sprawdzianem dla kandydatów na posłów następnej kadencji. Trzeba się będzie przyglądać, kto uważa że obywatele mają tylko wybrać sejm a potem już siedzieć cicho i nie podskakiwać.-@@@-A dlaczego nie jakiegoś biskupa???-@@@-podpisujcie się na stronie naszrzecznik.pl"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2358697.html",Nowy dyrektor od melioracji,"0
Marszałek obsadził stołek dyrektora Śląskiego Zarządu Melioracji. Ma zmienić antyekologiczną politykę poprzednika, który zasłynął m.in. prostowaniem rzek jurajskich i betonowaniem ich koryt","Konkurs na to stanowisko rozpisano na początku sierpnia. Po rozmowach z kandydatami marszałek wybrał Leszka Galińskiego.

Poprzedniego szefa meliorantów Ryszarda Jakubowskiego odwołano w maju, bo osiągnął wiek emerytalny. Taką oficjalną przyczynę podał urząd marszałkowski, ale prawdziwym powodem były nieprawidłowości, m.in. finansowe w funkcjonowaniu Śląskiego Zarządu Melioracji. Dyrektor był też ostro krytykowany przez ekologów, co opisywała przez kilka miesięcy ""Gazeta"". Melioranci zdewastowali wiele odcinków Białki, Krztyni, Żebrówki i Pilicy, na których żyły raki, bobry czy pstrągi i niezwykle rzadkie, chronione przez Unię Europejską gatunki roślin i ptaków. Urząd marszałkowski przyznawał, że nowy dyrektor powinien być elastyczny i umieć pogodzić ekologów z oczekiwaniami mieszkańców nadrzecznych okolic.

Leszek Galiński ma 57 lat i jest absolwentem melioracji wodnych Akademii Rolniczej w Krakowie. Wcześniej był naczelnikiem wydziału rolnictwa, leśnictwa i ochrony środowiska w starostwie zawierciańskim.

Rozmowa z Leszkiem Galińskim

Eliza Kwiatkowska: Czy zmieni Pan politykę wobec przyrody?

Leszek Galiński: Osobiście uważam, że popełniono nieprawidłowości. W wielu miejscach przyroda przeżyła prawdziwy szok. Mam nadzieję, że po trzech latach sama sobie z tym poradzi i wszystko wróci do normy. Zamierzam stosować wytyczne Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej. Opracował on warunki korzystania ze zlewni Pilicy. Czyli obszaru, co do którego ekolodzy mieli najwięcej wątpliwości. To studium łączy aspekty przyrodnicze z technicznymi. Zachowuje równowagę między potrzebami ludzi, a żądaniami ekologów.

Czy Pana decyzje będą kontrolowane?

- Tak. Przede wszystkim przez podległe marszałkowi Centrum Dziedzictwa Przyrody Górnego Śląska. Poza tym każde prace melioracyjne będzie zatwierdzał wojewoda. Zresztą zlustruje nas także Unia Europejska. Protesty ekologów dotarły do Brukseli. Pieniądze na likwidację szkód powodziowych pochodziły z Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Teraz jego przedstawiciele zbadają, czy były wydane prawidłowo.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21570862,wieksze-opole-gminy-wystapia-z-wnioskami-o-pomniejszenie-opola.html",Większe Opole. Gminy wystąpią z wnioskami o pomniejszenie Opola,"Podczas czwartkowych sesji rad gmin Dąbrowa i Dobrzeń Wielki radni zatwierdzili wystąpienie z wnioskami o pomniejszenie Opola. Obie gminy chcą odzyskać tereny utracone z początkiem 2017 roku. Podobnie chciał zrobić wójt gminy Komprachcice, ale uniemożliwili mu to tamtejsi radni.","Najwięcej na zmianie granic miasta straciła gmina Dobrzeń Wielki: sołectwa Borki, Brzezie, Czarnowąsy, Krzanowice, Świerkle oraz część Dobrzenia Małego, a także Elektrownię Opole. Gmina Dąbrowa utraciła Sławice i Wrzoski, a także część Karczowa, na której znajduje się ponad 100 hektarów terenów inwestycyjnych wpisanych w zasoby Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej „Invest-Park”. Gminę Komprachcice pozbawiono sołectw Chmielowice i Żerkowice.
Inicjatywa z końca 2016 roku",ROMAN ROGALSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,21525365,uniwersytet-lodzki-stawia-na-vip-ow.html",VIP-y z Uniwersytetu Łódzkiego. Uczelnia ma się kim pochwalić,"Uniwersytet Łódzki wykształcił setki tysięcy absolwentów. Wielu wysoko wspięło się po szczeblach kariery. Z myślą o nich uczelnia stworzyła autorski program, który zrzesza dziesiątki wybitnych postaci ze świata nauki, kultury, biznesu i polityki","Program Absolwent VIP to innowacyjna inicjatywa, dzięki której najlepsi wychowankowie Uniwersytetu Łódzkiego są nagradzani i mogą dzielić się swoim doświadczeniem. W czasie cyklicznych spotkań rektor wręcza wybitnym absolwentom tytuł „Absolwent VIP Uniwersytetu Łódzkiego” oraz ceramiczne jabłko. Z jednej strony symbolizuje owoc, który uczelnia wydała na świat, z drugiej owoc pracy i wysiłku, czyli sukces. Program to nie tylko tytuły i statuetki – jego najważniejszym celem jest propagowanie rozwoju, przekazywanie wiedzy o tym, jak dotrzeć na szczyt, oraz motywowanie do pracy.",Gala Uniwersytetu Łódzkiego (UŁ),"Uniwersytet Łódzki - wykształcić się i odnieść zawodowy sukces. O sile uczelni stanowi pozycja ich absolwentów na rynku pracy. Światowym gigantom w Polsce takim jak Accenture (Jarosław Kroc), Deloitte (Maria Rzepnikowska) czy PwC (Adam Krasoń) szefują właśnie absolwenci Uniwersytetu Łódzkiego :-)-@@@-Uniwersytet Łódzki - wykształcić się i uciec z Łodzi. Taka jest współczesna, generalna perspektywa absolwentów uczelni łódzkich."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18395700,870-uwag-do-nowego-programu-operacyjnego-wartego-2-2-mld-zl.html","870 uwag do nowego Programu Operacyjnego wartego 2,2 mld zł","5
Urząd Marszałkowski zakończył konsultacje społeczne dokumentu, na podstawie którego będzie dzielił 2,2 mld zł z Unii i budżetu państwa. Wpłynęło 870 uwag, do końca wakacji urzędnicy mają się do nich ustosunkować.","Pod koniec ubiegłego roku Komisja Europejska potwierdziła, że Kujawsko-Pomorskie dostanie 2,2 mld zł na realizację Regionalnego Programu Operacyjnego. Jego uszczegółowienie to dokument określający, w jaki sposób te pieniądze trafią do instytucji, samorządów i firm - np. jakie inwestycje będą wspierane i jak wysoką dotację będzie można otrzymać. Projekt uszczegółowienia powstał w Urzędzie Marszałkowskim, następnie został poddany konsultacjom społecznym, podczas których każdy mógł zgłosić swoje propozycje. Wpłynęło ich 870.","Piotr Całbecki, marszałek województwa kujawsko-pomorskiego (WOJCIECH KARDAS)","czy te oczy mogą kłamać? gdyby tak pan marszałek miał chociaż trochę honoru, to powinien pójść drogą kolegi partyjnego, pana Sikorskiego i dać sobie spokój z polityką. Mógłby znowu uczyć dzieci w szkole ;)-@@@-Tak sobie czytałem tę notatkę i pomyślałem: ""Napisze ktoś, że Całbecki kradnie czy nie? Eee, raczej nie."" No i proszę, pomyliłem się. Już znalazł się seba-76, któremu wszystko kojarzy się z Całbeckim. To z pewnością mania prześladowcza. Albo niespełnione ambicje. Tak czy inaczej - żal człowieka. Tyle energii w dym."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,21032906,czy-polacy-wyzyskuja-ukraincow-bez-paniki-ale-niestety-cos.html","Czy Polacy wyzyskują Ukraińców? Bez paniki, ale niestety coś może być na rzeczy [OPINIA]","14
Naszą jedyna nadzieją jest mądra edukacja.","- Moja koleżanka cieszyła się, gdy dostała 3 tys. zł za 300 godzin pracy. Byłam w szoku, bo Polacy z tym zakładzie dostawali 5 tys. za 230 godzin - opowiadała w Tatrze Polskim Ilona Rabizo, badaczka, która zatrudniła się w jednym z wielkopolskich zakładów obróbki mięsa. Pracowała z obywatelami Ukrainy i Mołdawii.

Badaczka była we wtorek jednym z gości debaty o sytuacji zatrudnionych w Polsce Ukraińców. Debata zbiegła się w czasie z Nadzwyczajnym Zjazdem Etnologów i Antropologów Polskich, którzy w tym samym teatrze, ale dzień później, rozmawiali o narastającej fali dyskryminacji, której od kilkunastu miesięcy jesteśmy świadkami. Temat traktowania Ukraińców też poruszyli.",,"zdziczałe prostaki nadają się tylko na budowę i na ulice-@@@-Dobrze, że nie sprowadzili do nas bliskowschodnich nierobów, bo Unia wymusiłaby na tubylcach fundowanie darmowych wakacji dożywotnich...-@@@-Nie powinno się promować czasowej, indywidualnej migracji do pracy. To w każdym kraju rodzi wyzysk, patologie. I koniec końców psuje rynek pracy. Za rok czy dwa ci polscy pracownicy nie dostaną już 5000. Dostaną sporo mniej. Popieram mądrą politykę migracyjną, osiedlanie się w kraju całych rodzin. Będą mieli nasze koszty utrzymania, to tak łatwo do niewolniczej pracy nie pójdą. Dlatego chwilowo jestem przeciw napływowi Ukraińców do Polski. Nielegalnych deportować, agencje wziąć pod lupę.-@@@-Dokładnie tak samo jesteśmy traktowani w Niemczech i jakoś oni nie mają z tym problemu... Przy takiej ilości zatrudniających zawsze znajdą się ""byznesmeni"".-@@@-Gospodarce już brakuje ludzi. Bez tych dodatkowych byłoby jeszcze ostrzejsze hamowanie. Nieludzki wyzysk to logika "" maksymalizacji zysków"".-@@@-U nas w osiedlu są rozkładane stragany z warzywami i owocami . W miejscach w których się ustawiają, przez wiele lat istniały jakby ""ścieżki"" handlujących, nie tylko warzywami ale różnymi drobiazgami AGD, tanimi ubraniami etc . Tym ""poważniejszym towarem"" handlowali Polacy. Warzywami, Ukraińcy. Pewnego dnia ( kilkanaście tygodni temu ) zarząd spółdzielni ""ścieżki ""zlikwidował. Stragany kazano usunąć a przestrzeń zapełniono ogromnymi kamieniami i równie ogromnymi betonowymi donicami na krzaki . Handlujących wyrzucono. Ale w kilka dni po ""akcji oczyszczania"" skrzynki z warzywami i owocami wróciły powciskane pomiędzy kamienne zapory a wraz z nimi handlarki: ""żyć trzeba"". Polacy nie wrócili.-@@@-1.i znowu nacjonalistyczny ukraiński punkt widzenia - to się robi już niebezpieczne - po pierwsze ustawę oraz film wołyń sprowokowałą ukraińska ustawa - była pierwsza - traktująca m.in. banderowskich morderców polaków jako bohaterów narodowych na ukrainie - więc ci dyskutanci to totalni ignoranci albo nacjonalistyczne ukraińskie krety 2. nie muszą przyjeżdżać - nie potrzeba ich - oni są tylko dlatego potrzebni januszom biznesu bo są tańsi - nic więcej - i przez jeszcze zaniżają stawki - poza tym można wziążć innych imigrantów np. z białorusi, rosji, mołdawii mogą pracować na ukrainie za te 500 czy 800 zł - niech więc tam wracają za stawki za które pracują polacy oni są niepotrzebni - bo są ludzie do pracy w polsce, a bajka o braku rąk do pracy to ściema propagandowa powielana przez januszy biznesy i montownie 3. akurat to ukraina i ukraińcy taktują polskę i polaków z pogardą i nienawiścią - wystarczy spojrzeć na masę polonofobicznych i antypolskich incydentów - nie tylko na ukrainie ale i w polsce 4. mniejszość polska jest na ukrainie od lat dyskryminowana - dlaczego nic z tym nie robicie? Czyli weasi nacjonaliści ukraińscy mogą robić co chcą i będziecie ich jeszcze usprawiedliwiać jak do tej pory?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17170575,Kudrin__W_przyszlym_roku_w_Rosji_bedzie_kryzys__nawet.html","Kudrin: W przyszłym roku w Rosji będzie kryzys, nawet jeśli ropa zdrożeje","2
Bez pojednania z Zachodem Rosja nie zdoła pokonać kryzysu, ostrzegł w poniedziałek były minister finansów Rosji Aleksiej Kudrin. Ale politycy niemieckiej SPD już nawołują do ograniczenia sankcji wobec Rosji.","- Dziś mogę powiedzieć, że wchodzimy lub weszliśmy w prawdziwy, pełnowartościowy kryzys gospodarczy i w przyszłym roku w pełni go odczujemy - powiedział w poniedziałek Aleksiej Kudrin na konferencji prasowej zorganizowanej w agencji Interfax.

Droższa ropa nie pomoże

Były minister finansów Rosji ocenił, że nawet jeśli w przyszłym roku ceny ropy naftowej wzrosną do 80 dol. za baryłkę, to i tak PKB Rosji skurczy się o 2 proc. lub więcej. A jeśli ceny ropy utrzymają się na obecnym poziomie 60 dol. za baryłkę, to w przyszłym roku gospodarka Rosji skurczy się co najmniej o 4 proc. Skutki tego w swoich kieszeniach odczują wszyscy Rosjanie.",,">>Ten, kto za pomocą sankcji gospodarczych chce rzucić Rosję na kolana...<< Co za demagogia! Niegodna ministra poważnego kraju! Przecież wstawia głodne kawałki ja Putin czy Ławrow! Nikt nie chce Rosji rzucać na kolana ani na żadną inną stronę. Celem sankcji jest skłonienie Rosji do zaniechania podboju Ukrainy. To wszystko. Wycofajcie się z terytorium sąsiedniego państwa: na kolanach, pochyleni albo na połnyj rost. Zachodowi pozycja Rosji jest doskonale obojętna. Na kolanach albo na siedząco, na wznak albo na wspak, może robić co chce, byle w zgodzie z prawem międzynarodowym."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3040177.html",Krakowskie parafie wciąż podsumowują liczenie wiernych,"0
Archidiecezja krakowska podsumowuje tegoroczne liczenie wiernych. Do środy parafie mają czas na przesłanie do kurii danych, które po opracowaniu trafią do warszawskiego Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego.","Do tej pory do kurii trafiły dane z 20 proc. parafii należących do archidiecezji. - Te informacje cały czas do nas spływają. Do końca grudnia mamy czas na ich opracowanie i wysłanie do pallotynów, którzy zajmują się ich gromadzeniem - mówi ks. Adam Niwiński z wydziału koordynacji duszpasterstwa krakowskiej kurii.

Jak twierdzi ks. prof. Witold Zdaniewicz z Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego, archidiecezja krakowska zawsze ""wybijała się, jeśli chodzi o religijność"". - Średnia krakowska w 2003 roku była wyższa niż ogólnopolska - mówi.

Dwa lata temu do katolicyzmu przyznawało się w 414 parafiach 1 566 555 na 1 618 593 mieszkańców archidiecezji. ISKK wyliczył, że średnia tych, którzy w niedzielę chodzą do kościoła, jest większa o 10 proc. od krajowej (archidiecezja - 56,7 proc., kraj - 46 proc.). Mieliśmy też lepszą średnią statystyczną communicantes, czyli tych, którzy przystępują do komunii (18,3 proc. - 16,9 proc. kraj)

Statystyka tegoroczna będzie znana dopiero pod koniec roku. Przykłady dwóch dekanatów, których dane trafiły już do kurii, są jednak optymistyczne. W Krakowie Bieńczycach (dekanat zrzesza 11 nowohuckich parafii, 9 przesłało dane) na 85 840 mieszkańców 78 942 w rubryce wyznanie wpisuje ""katolik"". W niedzielnych mszach uczestniczy prawie 35 proc., a do komunii przystępuje 10 proc.

Z kolei w dekanacie Białka Tatrzańska (10 parafii, 6 przesłało dane) na 10 127 zarejestrowanych katolików podczas niedzielnej mszy doliczono się 6 168 osób, co stanowi 60 proc. wiernych. Do komunii przystąpiło prawie 15 proc.

Kościół prowadzi swoją statystykę od lat 70. Pod koniec roku liturgicznego w wyznaczoną niedzielę liczy się tych, którzy przyszli do kościoła (dominicantes) i tych, którzy przystąpili do komunii (communicantes).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6692520,Zakonnik_wyglosi_rekolekcje_o_seksie.html",Zakonnik wygłosi rekolekcje o seksie,"0
O. Ksawery Knotz, kapucyn, który zachęca do seksu oralnego i opowiada o wyższości penetracji nad orgazmem, wygłosi rekolekcje w Bydgoszczy. Zgłaszają się chętni z całej Polski.","Rekolekcje rozpoczną się w Boże Ciało, czyli najbliższy czwartek. O czym będą?

- O seksie - mówi o. Knotz. - Nie będzie tabu. Powiem o nauce Kościoła w sprawie seksualności, pełnej mitów i przekłamań. O trudnościach czasu niepłodnego, gdy na seks nie zawsze jest ochota. Inaczej niż większość kapłanów, będę mówił nie o tym, czego w seksie nie wolno, ale co wolno. A wolno na tyle dużo, że katolik nie musi mieć poczucia, że jest w seksie jakoś ograniczany.

Kapucyn ze względu na swoje śmiałe wypowiedzi został okrzyknięty przez media twórcą katolickiej Kamasutry. Jest duszpasterzem małżeństw, wydał m.in. ""Akt małżeński. Szansa spotkania z Bogiem i współmałżonkiem"", a ostatnio ""Seks, jakiego nie znacie. Dla małżonków kochających Boga"". W swoich publikacjach otwarcie radzi, w jaki sposób zachowywać się w łóżku: ""w czasie współżycia seksualnego małżonkowie mogą okazywać sobie miłość w każdy sposób, mogą obdarzać się nawet najbardziej wyszukiwanymi pieszczotami. Mogą stosować stymulację manualną i oralną"" - pisze. Udowadnia też, że ważniejszy od orgazmu jest sam ""moment penetracji w pochwie kobiety"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25266563,budzet-obywatelski-czyli-mieszkancy-urzadzaja-miasto-podpowiadamy.html","Budżet obywatelski, czyli mieszkańcy urządzają miasto [PODPOWIADAMY, NA CO GŁOSOWAĆ]","Chodniki, parkingi, a może coś zupełnie nietypowego, jak tężnie solankowe? Do 10 października trwa głosowanie w budżecie obywatelskim. Do podziału jest 15 mln zł, a wybrać można cztery propozycje.","W cieniu kampanii wyborczej do parlamentu, z dużo mniejszą siłą rażenia, gdzieś w portalach społecznościowych, toczy się jeszcze jedna - kampania projektów do budżetu obywatelskiego. W tym roku głosujemy na dwa projekty dzielnicowe, oznaczone literą ""D"", i dwa ogólnomiejskie ""O"". Tych pierwszych jest w sumie 129, ogólnomiejskich - 81. Do podziału ratusz przewidział 15 mln zł.
Tradycyjnie nie brakuje projektów, z których miałyby być sfinansowane remonty chodników, pomieszczeń w szkołach, budowa zatok postojowych czy ulicznego oświetlenia. Ale są też pomysły wychodzące poza tego typu infrastrukturę. Niektóre z nich wyglądają ciekawie, chociaż niestety z głosowaniem do budżetu obywatelskiego wiąże się pewnego rodzaju ryzyko. Nawet jeśli coś zapowiada się dobrze, czasem dyskusyjne bywa wykonanie.
* Tężnie solankowe
(projekt 0-70)
Jak wyjaśnia autor projektu Krzysztof Komorski, tężnie solankowe służą osobom z nadciśnieniem, zapaleniem zatok, alergiami, dolegliwościami pulmunulogicznymi i pomagają w schorzeniach dróg oddechowych. Tego typu obiekty powstają w innych polskich miastach, np. Warszawie, Łódzi, Tychach czy Rybniku.
Komorski przekonuje, że projekt cieszy się ogromnym zainteresowaniem mieszkańców w ramach budżetu obywatelskiego, a po realizacji teren wokół tężni przyciąga tłumy. ""Innowacyjność tego ekoprojektu jest zakotwiczona w ogólnoświatowych trendach. Tężnia to z jednej strony miejski inhalator, a z drugiej odpowiedź na potrzeby związane przystosowaniem miast do obserwowanych i prognozowanych zmian klimatycznych"" - czytamy w opisie projektu. Tężnie miałyby stanąć w parku Rury, parku Jana Pawła i  na skwerze przy ul. Kurantowej.
*  Wieniawa park rekreacyjno-sportowy dla mieszkańców - Bike City
(D - 72)
Pomiędzy restauracją McDonalds a Lidlem przy alei Solidarności miałby zostać uporządkowany teren zielony, na którym powstałby ośrodek rekreacyjno-sportowy dostępny dla wszystkich - Bike City - miasteczko sportów ekstremalnych. Pieniądze z budżetu obywatelskiego pozwoliłby na zrealizowanie pierwszego etapu pomysłu. Ten zakłada oczyszczenie i odwodnienie terenu oraz dokumentację projektową. W przyszłości w tym miejscu pojawiłyby się trasy dla biegaczy, tory sprawnościowe, rowerowe trasy przełajowe XC, trasy rowerowe dla dzieci i początkujących. Do tego stoliki z ławkami, grille i altany. Obecnie działka jest zaśmiecona i zaniedbana. Autor projektu: Filip Sobkowiak.
* Kultura się liczy! - Domy Kultury Przestrzeni
(O13)
Projekt zakłada stworzenie w dzielnicach: Sławin, Czechów Południowym, Rury i Hajdów-Zadębie  Domów Kultury Przestrzeni. Zdaniem pomysłodawczyni (Pauliny Zarębskiej-Denysiuk) są to dzielnice z dużymi brakami lub niewystarczającym dostępem do kultury. W domach mają  być teatr, muzyka i plastyka. Ich celem głównym będzie edukacja mieszkańców w zakresie kultury przestrzeni i wypracowanie z nimi sposobów poprawy jakości życia.
Program Domów stworzony ma być razem z mieszkańcami.
* Szpilkostrada na Starym Mieście
(D-99)
Zrobienie szpilkostrady polega na wyrównaniu lub wymianie wąskiego pasa nawierzchni, tak by był gładki i umożliwiał wygodne i bezpieczne poruszanie się np. w butach na obcasie. Szpilkostrada miałaby powstać od ul. Królewskiej do ul. Podwale.
Autorem projektu jest Krzysztof Kowalik
* Zalew Zemborzycki miejscem wypoczynku wszystkich Lublinian
(D-107)
Jeśli wybierzemy ten projekt, poprzemy ustawienie miejskich leżaków na Marinie i przy Słonecznym Wrotkowie (przypominają ławki, ale można się na nich wygodnie położyć), budowę dwóch ogólnodostępnych miejsc ogniskowych na kilkanaście osób (na Marinie i Dąbrowie) oraz stworzenie dwóch miejsc pod food tracki na Marinie. Do tego doszłaby naprawa oświetlenia wzdłuż alejek na Marinie i ustawienie dwóch kamer monitoringu.
Autor projektu: Krzysztof Kowalik
* Poznaj cudzoziemca swego
(O - 58)
Autorką projektu jest Mariia Martyniuk, która pochodzi z Ukrainy. ""Migranci w Lublinie są. To fakt (...) Patrzymy na nich przez pryzmat wykonywanej przez nich pracy. A przecież to nie tylko robotnicy. W swoich krajach i miastach mieli talenty i pasje. Migranci przywożą swoją kulturę, sztukę, pasję i zdolności. Jednak z racji tego, że są nowi w mieście, nie mają szans swoimi pasjami podzielić się z innymi. Brakuje pretekstu i przestrzeni do poznawania się. Chcemy stworzyć taką możliwość"" - pisze pomysłodawczyni. Projekt zakłada organizację czterech spotkań w formacie talent show dla Polaków i migrantów oraz warsztaty.
*  Znajdź chwilę dla siebie - treningi dzieci z rodzicami – wspólna zabawa
(O - 29)
Treningi odbywałyby się raz w tygodniu przez dziesięć miesięcy i trwałyby 60-70 minut. Byłyby to dwie grupy składające się z 16 rodziców i 16 dzieci. W okresie zimowym treningi odbywałyby się nw hali sportowej, w pozostałych miesiącach na boiskach otwartych. ""Rodzic może spędzić 60-70 minut, w 100 proc. poświęcając się własnemu dziecku. Przy obecnie pędzącym świecie jest to fajna odskocznia dla wielu rodziców, a zwłaszcza miło spędzony czas dla dzieci. Poza tym rodzice mogą poczuć pasję dzieci. Niektórzy z nich nigdy nie uprawiali żadnego sportu, więc mogą przekonać się na własnej skórze, na czym to polega"" - czytamy w uzasadnieniu projektu.
Autorem projektu jest Robert Grabias.
* Ławka do karmienia i przewijania dla dzieci
(O - 71)
Specjalna ławeczka z przewijakiem i zadaszeniem postawiona w miejscu publicznym zapewniłaby intymną przestrzeń do karmienia niemowlaków.
Autorka projektu: Lidia Kasprzak-Chachaj
* Rezerwat Dzikich Dzieci
(O - 60 i O - 66)
2 ZDJĘCIA
JAKUB ORZECHOWSKI
Pierwszy i jedyny w Polsce Przygodowy Plac Zabaw działa już kolejny rok przy Dolnej Panny 8 i cieszy się ogromnym powodzeniem wśród dzieci (ponad 5,5 tys. odwiedzin w sezonie). Jeden z projektów zakłada sfinansowanie działalności rezerwatu w 2020 r. Drugi budowę stałej lokalizacji. Aby Rezerwat mógł się rozwijać np. w kierunku funkcjonowania całorocznego (tak jak w Wielkiej Brytanii), wymaga inwestycji w teren, który został zaproponowany przez władze miasta jako docelowa, stała lokalizacja (działka miejska na Rusałce).
Autorzy projektów: Izabela Śliwa i Rafał Sadownik
* Jadłodzielnie - bezpłatne miejsca wymiany jedzenia
(O - 56)
Projekt zakłada stworzenie pięciu ogólnodostępnych, samoobsługowych punktów pod nazwą Jadłodzielnia. Każdy z tych punktów znalazłby się w innej dzielnicy. Do Jadłodzielni przynosiłoby się nadmiar jedzenia. Częstowałby się nim każdy chętny.
Autor projektu: Michał Wolny
* Miasto piękna i sztuki
(O - 43)
""Lublin cierpi na brak dobrej sztuki w przestrzeni publicznej. Jeśli jest już obecna, to zazwyczaj w formie pomników o tematyce martyrologicznej albo historycznej. Brakuje prac uniwersalnych, neutralnych światopoglądowo, których podstawowym walorem jest świetna estetyka oraz wzbudzanie pozytywnych uczuć u odbiorcy"" - uważa autor kolejnego projektu Szymon Pietrasiewicz. Projekt zakłada pięć etapów realizacji: wybór i zaproszenie artystów sztuki publicznej do Lublina; przygotowanie projektów do wyboru w drodze plebiscytu internetowego; głosowanie i wybór projektów do realizacji; wybór miejsc realizacji projektów; realizacja projektów w przestrzeni publicznej;
* Edukacyjny wypas owiec
(O-40)
Od kwietnia do października (25 niedziel) miałby być prowadzony edukacyjny wypas owiec na terenach zieleni miejskiej w różnych dzielnicach miasta. Wypas prowadziłby behawiorysta zwierząt przy pomocy dwóch psów pasterskich (z certyfikatem psa pasterskiego i terapeutycznego). Wydarzenie miałoby na celu zachęcenie społeczności lokalnej do wspólnego spędzania czasu na rodzinnych piknikach oraz zdobywania wiedzy na temat owiec, które na co dzień nie występują powszechnie w naszym otoczeniu.
Autorzy projektu: Hanna Jabłońska, Piotr Jabłoński
Wszystkie projekty na: www.obywatelski.lublin.eu
-----------
Głosowanie elektroniczne i papierowe
Aby oddać głos w formie elektronicznej, należy wejść na stronę www.obywatelski.lublin.eu, zarejestrować się, zalogować, a następnie oddać swoje głosy. W przypadku osób poniżej 18. roku życia konieczna jest zgoda rodzica/opiekuna prawnego.
Punkty do głosowania w formie papierowej zlokalizowane są we wszystkich Biurach Obsługi Mieszkańców oraz większości filii Miejskiej Biblioteki Publicznej. W tych dzielnicach, w których nie ma ani biblioteki, ani BOM-u, wyznaczone są mobilne punkty, działające czasowo.
Do podziału jeszcze dwa miliony
Rozpoczął się kolejny nabór projektów do Zielonego Budżetu. Swój projekt można zgłaszać na stronie www.zielonybudzet.lublin.eu. Będzie to możliwe od 1 do 31 października 2019 r. Następnie zgłoszone pomysły zostaną ocenione pod kątem formalnym przez wydziały i jednostki urzędu miasta. Nabór projektów oraz ocenę formalną nadzoruje Biuro Partycypacji Społecznej. Na pomysły mieszkańców ratusz czeka do końca października. Do podziału są 2 mln zł.","Tężnia na pl. Hallera, która powstała ze środków budżetu obywatelskiego. Takie projekty są dziś odrzucane (ADAM STĘPIEŃ)",Mam nadzieję że takie tężnie powstaną w parku na górach czechowskich.-@@@-Edukacyjny wypas owiec FTW!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6488561,Tablica_pamieci_Polakow_zeslanych_w_glab_ZSRR.html",Tablica pamięci Polaków zesłanych w głąb ZSRR,"0
W poświąteczny wtorek, w Sanktuarium Golgoty Wschodu przy Kościele Ojców Redemptorystów (ul. Wittiga 10 we Wrocławiu), uroczyście zostanie odsłonięta tablica upamiętniającej Polaków zesłanych w głąb ZSRR w latach 1939-1956.","W ramach uroczystości odbędzie się również prezentacja publikacji Instytutu Pamięci Narodowej ""Polskie dzieci na tułaczych szlakach 1939-1950"" pod

redakcją Joanny Żelazko i Janusza Wróbla. Gościem specjalnym będzie Joanna Żelazko.

Na koniec zgromadzonym gościom zostanie zaprezentowany film dokumentalny ""The Lost Requiem"" irańskiego reżysera Khosrow Sinaia. Reżyser z Teheranu podążył tropem polskich uchodźców, którzy w 1942 roku przywędrowali do Persji z Armią generała Andersa.

Uroczystość organizują: Związek Sybiraków III RP, Stowarzyszenie ""Pro Cultura Catholica"" oraz Oddziałowe Biuro Edukacji Publicznej IPN we Wrocławiu.

Rozpocznie ją msza święta o godz. 15 w Sanktuarium Golgoty Wschodu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22229367,sondaz-schetyna-i-petru-do-wymiany-wyborcy-opozycji-chca-innych.html",Sondaż: Schetyna i Petru do wymiany. Wyborcy opozycji chcą innych partyjnych liderów,Wyborcy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej są zniechęceni do liderów obu ugrupowań. A na czele opozycji widzieliby całkiem nowych przywódców - wynika z sondażu OKO.press.,"TEKST UKAZUJE SIĘ RÓWNOLEGLE NA PORTALU OKO.PRESS
Temat wisi w powietrzu. „Największymi politycznymi wygranymi protestów w obronie sądów okazali się Borys Budka i Kamila Gasiuk-Pihowicz. Dlaczego młode gwiazdy opozycji nie zostają jej liderami?” – pyta „Newsweek”. „Najwięcej entuzjazmu budziły takie osoby jak pani, Borys Budka albo Rafał Trzaskowski. Przejdziecie do pierwszego szeregu?” – pyta „Wyborcza” Kamilę Gasiuk-Pihowicz. Posłanka nie zaskakuje odpowiedzią: „Teraz nie czas na polityczne plotki. Mamy poważniejsze problemy”. Media pastwią się też nad Grzegorzem Schetyną za jego kolejne wolty w sprawie 500 plus, praw osób LGBT czy przyjmowania uchodźców.",Ryszard Petru i Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wreszcie przestawiono to o co chodzi. Opozycja a zwłaszcza PO powinna natychmiast wymienić lidera na młodego prężnego a cala opozycja podjąć wspólne działania . Na scenie politycznej powinna zaistnieć autentyczna lewica bo ma sporo zwolennikow.-@@@-Za chwilę grymas twarzy, błąd językowy lub krawat nie pod kolor będzie dyskwalifikujący dla lidera. Nie przesadzajmy z tym zużyciem Petru - człowiek zbudował partię od podstaw, dobrał interesujących współpracowników, postawił klarownie na liberalne priorytety, realne źródła rozwoju i odpowiedzialność budżetową. Ścinanie go za Maderę i ""zdradę"" małżeńską świadczy nie tylko o niedojrzałości klasy politycznej i opinii publicznej, ale i niestety podstawowego elektoratu, któremu marzy się premier będący połączeniem Jana Pawła II, Charlize Theron, Jurka Owsiaka i Joanny d'Arc. Dajmy Petru porządzić, a przede wszystkim policzyć (finanse publiczne) i poplanować strategicznie - także kadry partii, którą stworzył. Mam bardzo wiele sympatii dla Pani Gasiuk-Pihowicz (otrzymała nawet mój głos w wyborach), ale dajmy jej na razie naprawić ugór po Ziobrze, a nie od razu wysyłać na spotkania z Merkel, Macronem czy Trumpem. A poza tym w porywie poszukiwania za wszelką cenę młodości nie róbmy z Petru emeryta do wymiany. Proporcje, mocium panie.-@@@-Znowu ta inzynieria polityczna GW. Juz popisaliście sir tworem Razem. Jeszcze wam mało ?-@@@-Lewicy marzy się polski Macron? Od kiedy to Macron jest lewicowy? A poza tym, w trzy miesiące po wyborze nowych przywódców okaże się, że są oni beznadziejni i chcemy nowych. Komuś się myli polityka z konkursem piękności.-@@@-Akcja PiS-u ""Ależ opozycja jest beznadziejna"" zachęciła do sekowania opozycji rozmaitych ""pisowskich pożytecznych idiotów"". Czy WY naprawdę myślicie, że od opluwania takich liderów opozycji, którzy są, oraz zachęcania do walk frakcyjnych, PiS osłabnie i odda władzę???-@@@-Czyz to nie jest fake news??? Nie kopcie pod soba dolkow!!-@@@-A gdzie aktywna Kinga Gajewska? A merytoryczny Szczerba?-@@@-ZdecyDowanie panowie Schetyna budzą niechęć ...chyba PISIORÓW.Proszę mnie doinformować bo coś przespałem czyli ,że to Schetyna i Petru łamią Konstytucję RP ,podstawowe prawa i wolności,zagarniają prokuraturę policję sądy.No tak to jest powód ,żeby ich wymienić... PIS natomiast ze swoimi liderami jest ok?Dążąc wprost nawet się z tym nie kryjąc do czarnej dyktatury jak wyraził sie niejaki poseł PIS Kaczyński ,Kaczorowski czy jakoś mu tam pójdziemy w przeciwnym kierunku niż szło PO czyli na Wschód..Rada dobra tylko źródło jakieś dziwne GRU ...czy podobna służba Macierewicza."
"http://wyborcza.pl/7,75517,21091434,ksiazka-na-prezent-kurkiewicz-nogas-sulej-szczerba-i-szostak.html","Książka na prezent? Kurkiewicz, Nogaś, Sulej, Szczerba i Szostak radzą jakie książki kupić pod choinkę","Poradnik, kryminał, album, a może książka dla dzieci? Doradzamy, jakie książki można bez wstydu podrzucić pod choinkę.","Po zapadnięciu nocy
Fred Vargas, Przeł. Bożena Sęk, wyd. Sonia Draga, Katowice
Kryminał
Świetna, siódma wydana po polsku powieść Freda Vargasa. Tym razem młodszy inspektor Jean-Baptiste Adamsberg z wydziału zabójstw w XIII dzielnicy Paryża popadł w obłęd. Upiera się, że od lat tropi sędziego Fulgence’a (znają się jeszcze z wioski, gdzie Adamsberg spędził dzieciństwo), który zabija ludzi, wbijając widły w brzuch. W jedno z morderstw Fulgence wrobił ponoć brata inspektora Raphaëla, a Adamsberg właśnie odkrywa kolejną zbrodnię. Tylko że Fulgence od dawna nie żyje. Śledczy z policjanta sam zmieni się w podejrzanego.","Juliusz Kurkiewicz, Michał Nogaś, Karolina Sulej, Jacek Szczerba i Natalia Szostak (Michał Mutor, Albert Zawada, Paweł Kiszkiel / Agencja Gazeta)","Książki jak książki szczerze powiedziawszy mój chłopak zawsze bardziej cieszy się z nowej gry na ps3! np. konsoleigry.pl/gry-na-ps3/7053-fifa-17-pl-ps3-5030940116344.html Kupiłam mu ostatnio na gwiazdkę, skakał z radości!-@@@-Tia... Zwłaszcza te ""niepowiązane strumienie świadomości"" to idealny prezent pod choinkę. Ja mam swój typ. Jeździmy samochodami takich marek jak Hyundai, Kia a Daewoo miało nawet w Warszawie swoją fabrykę. Co drugi smartfon w Polsce to Samsung lub LG, to samo z lodówkami, telewizorami. A gdzie te cuda techniki powstają? W Korei Południowej. A co pan (pani) wie o Korei? Tyle co nic. Niektórzy nawet nie kojarzą, że Kia jest koreańska... No to polecam KAŻDEMU książkę ""Dom w Ulsan. Korea Południowa oczami ekspata"". Prócz tekstu - autorzy piszą o swojej Korei, to nie jest przewodnik ani encyklopedia - jest mnóstwo zdjęć. Całość na bardzo dobrym papierze starannie wydana ze znaczkiem National Geographic. Dostępna w każdej księgarni internetowej. Radzę się pośpieszyć, bo przed świętami kurierzy będą zawaleni przesyłkami! IDEALNA na prezent! :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8660187,Sondaz_dla__Gazety___Co_drugi_glos_w_Warszawie_dla.html","Sondaż dla ""Gazety"": Co drugi głos w Warszawie dla PO","0
Przez powrót do agresywnej retoryki PiS przegrywa wybory w dużych miastach Polski. W Warszawie zyskuje na tym Partia Tuska, która jest tu coraz bliżej samodzielnych rządów - wynika z najnowszego sondażu PBS DGA dla ""Gazety""","Od magicznej granicy 50-proc. poparcia Platformę obywatelską dzieli zaledwie 0,2 pkt proc. (PO otrzymała wynik 49,8, na wykresie wszystkie dane zaokrągliliśmy). W porównaniu z sondażem przeprowadzonym trzy tygodnie przed wyborami to wynik lepszy o blisko 3 pkt proc.

- Cieszyłabym się bardziej, gdyby sondaż dawał nam o 3 proc. więcej - komentuje Małgorzata Kidawa-Błońska, szefowa stołecznej PO.

Nadzieje na większość miejsc

Partia Tuska jako jedyna znacząco poprawia notowania sprzed czterech lat. Już wtedy była liderem, ale z 40-proc. poparciem musiała szukać większościowej koalicji, wiążąc się z lewicą. Dziś działacze Platformy są w triumfalnych nastrojach, co pokazała niedzielna konwencja partii w Warszawie. Wśród pękających balonów z partyjnym logo i oklasków przemawiali marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna (""To najlepszy czas dla PO, nasz czas"") i premier Donald Tusk (""Jestem w Warszawie, by dać świadectwo swojemu przekonaniu, że wysoka pozycja PO oznacza, że wyborcy chcą mieć ekipę powołaną by budować, a nie rujnować"").","Badanie telefoniczne przeprowadzone przez PBS DGA w dniach 3-10 XI 2010 r. na 1000-osobowej, reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców Warszawy",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3643416.html",SLD: jakie są korzyści z podróży prezydenta?,"0
Działacze SLD żądają, by prezydent Jerzy Kropiwnicki rozliczył się z wszystkich swoich podroży zagranicznych.","Wczoraj prezydent Łodzi z prawie 50-osobową delegacją wyleciał do Izraela na obchody likwidacji Litzmannstadt Getto. Oburzyło to działaczy Sojuszu, którzy domagają się od prezydenta powrotu do Łodzi i wyjaśnienia, co dały miastu wszystkie wycieczki prezydenta do Izraela.

- Obchody likwidacji Litzmannstadt Getto są w środę, a co robi prezydent przez pozostałe pięć dni? Dziś np. zwiedza Jerozolimę, a w czwartek wypoczywa nad Morzem Martwym - mówił Dariusz Joński, sekretarz SLD.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,612115.html",Nowi profesorowie,"0
Dziewięcioro wrocławskich naukowców odebrało w środę tytuły profesorskie.","Nominacje uroczyście wręczył im w Warszawie prezydent Rzeczypospolitej Aleksander Kwaśniewski. Wśród wyróżnionych znaleźli się: Zbigniew Szewczuk, Teresa Szymańska-Buzar (oboje z Uniwersytetu Wrocławskiego, nauki chemiczne), Mieczysław Woźniak (Akademia Medyczna, nauki farmaceutyczne), Mateusz Antoni Goliński (Uniwersytet Wrocławski, nauki humanistyczne), Ludmiła Borodulin-Nadzieja (Akademia Medyczna, nauki medyczne), Lesław Zimny (Akademia Rolnicza, nauki rolnicze), Wojciech Czarczyński, Andrzej Kasprzak (obaj Politechnika Wrocławska, nauki techniczne), Bożena Obmińska-Domoradzka (Akademia Rolnicza, nauki weterynaryjne).",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22689669,ratujmy-maluchy-puscmy-je-do-szkoly.html","Ratujmy maluchy, puśćmy je do szkoły","""Oni"" nie traktują edukacji poważnie, bo my jej nie traktujemy poważnie. Obywatel posyła dziecko do szkoły, bo ma obowiązek i zapewnioną opiekę nad nim. Ale po co te lekcje? O czym? W jakim celu? Z kim? Za bardzo się nie interesuje. A politycy o tym wiedzą - rozmowa z badaczem systemów edukacyjnych","Justyna Suchecka: Dlaczego reforma edukacji poszła tak gładko i nie wywołała takich emocji jak np. zmiany w sądownictwie?
Dr hab. Mikołaj Herbst: Sprawa z sądami – przynajmniej z perspektywy przeciętnego obywatela – jest bardziej jednoznaczna. I bardziej jednoznaczne były intencje władzy. W przypadku edukacji można było się łudzić, że są dobre, tylko może ocena sytuacji przez rządzących jest niewłaściwa.
To reforma edukacji nie była jednoznacznie zła?
– Moim zdaniem była, ale to nie znaczy, że wszyscy muszą tak myśleć. Również wśród specjalistów są różne opinie na temat konkretnych rozwiązań w sprawie np. sześciolatków w szkole albo likwidacji gimnazjów. Pamiętajmy też, że prawdziwe skutki reform edukacyjnych ujawniają się dopiero po kilku, czasem kilkunastu latach. Także z tego powodu nie dziwi, że wokół edukacji nie organizują się masowe protesty.",Samorządy zapewniają sześciolatkom w szkołach dobre warunki (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"""Pilnie potrzebujemy diagnozy i refleksji nad tym, kto zostaje w Polsce nauczycielem, jak jest kształcony i jak rozwija się jego kariera zawodowa."" - 100/100!!! Potrzebujemy w pierwszym rzędzie zmienić sposób przygotowania nauczycieli do zawodu!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Rodziców interesują najwyżej stopnie dzieci ( aby pochwalić się przed rodziną i mieć święty spokój), a baardzo rzadko - wiedza. A nauczyciel, a raczej nauczycielka ( źle opłacana i oskarżana przez rodziców, uczniów, kuratora i media ( ""gdzie była szkoła?"") stwierdza: ""klient nasz pan"".-@@@-Bardzo mądra, wyważona ocena. Żeby jeszcze tak była słyszalna w MEN...-@@@-Kompetentny rozmówca, świetnie zorientowana dziennikarka - warto przeczytać. Pan Herbst wybiega myślą w przód, zastanawia się nad sposobami wyjścia z klinczu, w jakim znalazła się polska szkoła. Jego propozycja elastycznego podejścia do struktury wydaje się być rozsądnym sposobem na minimalizowanie strat, a jakiś czas, gdy za ster w MEN chwyci ktoś o szerszych horyzontach. Warto dodać, że konieczny jest też powrót do łączenia starszych klas podstawówki z najlepszymi liceami w zespoły. To w ostatnich latach znakomicie funkcjonowało. Powrót do tej idei i odbudowa tych placówek to konieczność - przypominam że w Polsce było kilkadziesiąt takich zespołów, a został na pamiątkę jeden, w Szczecinie.

Zgadzam się, że jedną z najważniejszych spraw w polskiej szkole jest nabór do zawodu. Tu niestety złym prognostykiem jest większość ostatnich posunięć MEN - budowa złej atmosfery, zapowiedzi redukcji, żenujące ""obietnice"" płacowe nie równoważące nawet inflacji, zmiany w KN (wydłużenie ścieżki awansu). Niezwykle ważny element w procesie kształcenia młodych nauczycieli stanowią praktyki i staż - to też są zaniedbane obszary. Mamy nielicznych nauczycieli, którzy dobrze kształcą swoich następców i potrafią przekazać tajniki warsztatu. Nie cenimy ich, nie wynagradzamy właściwie, teraz wielu z nich utraciło swoje miejsca pracy w związku z ""reformą"". Skupili się na odbudowie, nie mają sił i czasu na kontynuowanie tej misji. To też jest rażąca niegospodarność i brak myślenia o przyszłości.-@@@-Dlaczego PiS i tak będzie musiał posłać sześciolatki do szkół?
Błąd: wyrosną mu inteligenci, którzy nie będą rozumieli dziejowej roli pisu...-@@@-Pan Profesor pewnie z wielkiego miasta.
Ja jestem z mocno średniego i tutaj ludzie po zawodówkach klepią biedę.
Fryzjerki, piekarze, ludzie w lokalnej masarni, piekarni. Remontowcy i budowlańcy, mechanicy.
Nigdy nie wybrałabym dla dziecka zawodówki.-@@@-Oczekiwanie społeczne w Polsce: edukacja=dyplom=prestiż.
Efekt: młody człowiek z prestiżem i z dyplomem bez jakiejkolwiek umiejętności=słaba wydajność=marna płaca.
Rzeczywiate potrzeby społeczne: edukacja=wykształcenie=przygotowanie do zawodu=wysoka wydajność=wysokie płace.-@@@-Napiszę coś o edukacji . Na powojennym Śląsku . W mojej wsi w szkole było 7 czy 8 nauczycieli . W tym jedna Ślązaczka . Dyrektorem był najpierw Ślązak , później przyjezdny .Była rotacja , ale owa Ślązaczką się utrzymała . Dwie nauczycielki i jeden nauczyciel z rodziną mieszkali w mieszkaniach nad szkołą . Jedna wraz z rodziną była w posiadaniu domku ( nie wiem na jakiej zasadzie ). Reszta przyjeżdżała z pobliskiego miasta .
Ta z domku była najgorsza . Tłukła dzieci po rękach linijką , że aż puchły . Poza tym ....totalny prymityw . Życie wyrównało rachunki , gdyż jej niezwykle tępe dzieci stoczyły się na dno .
Moja rodzina odważyła się iść na skargę do szkoły ( gdy wróciłam ze spuchniętą ręką ) tylko dlatego , że byłam prymuską . Inne rodziny się nie odważyły , gdyż dzieci nie wiadomo , czy zdałyby do następnej klasy . Nie wiem za co oberwałam ( zresztą nieraz ), gdyż byłam raczej spokojnym dzieckiem i dobrym uczniem .
Gdy podczas odpowiedzi padały śląskie słowa od razu uwaga : mów poprawnie , po polsku , bo cię nie rozumiem . Czasem z szyderstwem . A więc dzieci się starały . Ja byłam ambitna , a więc starałam się bardziej od innych . W wieku 10 lat nie miałam już ani grama śląskiego akcentu , za co mnie niezmiennie chwalono . I to mi się później przydało w życiu i pracy . Nikt nie posądzał mnie o Śląskość a więc się nasłuchałam o stosunku przybyłych na Śląsk Polaków do etnicznej ludności . Wierzcie mi . Słyszałam więcej niż chciałby ktokolwiek usłyszeć ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25215149,wybory-parlamentarne-2019-dariusz-rudnik-z-pis-o-seksie.html",Wybory parlamentarne 2019. Seks - temat stresujący. Złote myśli radnego PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Rudnik, radny PiS sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego podzielił się swoimi przemyśleniami na temat wychowania seksualnego w szkołach. Uznał, że to temat stresujący, a nawet żenujący.","Potwierdza się, że temat seksu i edukacji seksualnej należą do tych, które tradycyjnie rozpalają emocje polityków PiS. Udowodnił to Dariusz Rudnik, szef struktur PiS w Olsztynie, oraz radny wojewódzki.
Wybory parlamentarne 2019. Seks? Temat żenujący
Znany z ostrych wypowiedzi polityk - teraz kandydat PiS do Sejmu - miał tym razem dyskutować na antenie Radia Olsztyn z przedstawicielem Lewicy. Jednym z tematów był postulat Lewicy wprowadzenia do szkół nowoczesnej edukacji seksualnej. Radny PiS dostał jednak pełne pole do popisu, bo oponenta z Lewicy zabrakło. ","Radni PiS Olsztyn podczas konferencji prasowej, rok 2016 (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","Panie radny, pod trzepakiem, czy na boisku, ten temat nie jest dla dzieci stresujący. Te dzieci, które się stresują, mogą sobie dyskretnie przeglądać strony pornograficzne w necie. Mogą też pogadać ze spowiednikiem. To wam się podoba, hipokryci, wszystko ""dyskretnie"".-@@@-Czy wystarczą nam lekcje religii lub porady księdza w konfesjonale?
Cóż za hipokryzja i obłuda.
Czy rosnące włosy na dłoniach młodych chłopców to już będzie stały standard świadomości naszej ""narodowej"" edukacji seksualnej?-@@@-Panie Grzegorzu (jeśli Pan czyta, to się Pan domyśli), a nie mówiłem, że to ""najmądrzejszy PiS-owiec w Olsztynie?-@@@-PiS ramię w ramię z kościołem katotalibskim w Polsce jest opętany seksem. Zacofanie i średniowiecze zagościło w ich chorych głowach. Dlatego tylko Lewica jest wiarygodna w tych tematach.-@@@-Jak długo jeszcze będzie ta obłuda pisowska ?-@@@-Dewastacja życia społeczeństwa przez zastraszanie i dewiacje pisowskich,, mądrali,, są zatrważające....przecież to zwykli hipokryci!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4253936.html",Rozpoczynają się obchody rocznicy Czerwca '56,"0
Od mszy świętej rozpoczną się dziś obchody 51. rocznicy czerwcowego powstania","Uroczystości rozpocznie dziś o godz. 8 msza w intencji ofiar Czerwca '56 i pracowników Szpitala im. Raszei. Potem delegacje młodzieży i kombatantów złożą kwiaty pod tablicami Romka Strzałkowskiego, Petera Mansfelda i Stanisława Hejmowskiego. Również dzisiaj zostanie otwarta ekspozycja w nowych salach Muzeum Poznańskiego Czerwca 1956. Niestety, to na razie tylko wyjątkowa wystawa, bo otwarcie całego muzeum, wielokrotnie przesuwane, zapowiadane jest w tej chwili dopiero na wrzesień.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25274644,wybory-parlamentarne-2019-barbara-nowacka-wspiera-ireneusza.html",Wybory parlamentarne 2019. Barbara Nowacka wspiera Ireneusza Nitkiewicza,"Liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka przyjechała do Bydgoszczy, żeby w wyborach parlamentarnych 2019 wesprzeć Ireneusza Nitkiewicza. Razem mówili o polskiej szkole przyszłości.","Ireneusz Nitkiewicz do niedawna był liderem bydgoskiego SLD. Przed wyborami parlamentarnymi 2019 postanowił jednak – podobnie jak Nowacka i jej Inicjatywa Polska – zasilić szeregi Koalicji Obywatelskiej, nie wyrzekając się lewicowych ideałów. W sobotę wspólnie opowiadali w siedlisku Wujka Porady przy ul. Pomorskiej o tym, jak wyobrażają sobie szkołę przyszłości w Polsce.
Wybory parlamentarne 2019. Barbara Nowacka i Ireneusz Nitkiewicz o nowoczesnej szkole
– Chcemy szkoły nowoczesnej, w której większy nacisk położony będzie na lekcje informatyki, programowania, języki obce – mówili. Ta szkoła miałaby być wolna od zadań domowych, a każde dziecko mogłoby liczyć na jeden ciepły posiłek. – Oczywiście należy pamiętać o nauczycielach i całym personelu szkolnym. Ich wynagrodzenie musi być godne – podkreślali. Postulują subwencję oświatową dla samorządów w wysokości, która pozwoli na rozwój szkół.",Wybory parlamentarne 2019. Barbara Nowacka (w zielonym płaszczu) i Ireneusz Nitkiewicz na targowisku przy Placu Piastowskim w Bydgoszczy. (Nadesłane),"Ktoś, kto będąc liderem miejskim i wojewódzkim partii, liderem, osobą szczególnego zaufania dla członków partii, obojętnie jaka by ona nie była, przechodzi do konkurencji, bo spodobała mu się podstarzała d...pa z Warszawy, jest zwykłym politycznym śmieciem, godnym jedynie kury szcz... prowadzać i bigos gotować, a nie reprezentować Bydgoszcz w parlamencie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7599925,Sejmikowa_opozycja_przegrala_nocne_glosowania.html",Sejmikowa opozycja przegrała nocne głosowania,"0
Aż do samego świtu trwała nadzwyczajna sesja sejmiku zwołana przez opozycję. Nie udało jej się odwołać z funkcji wiceprzewodniczącego sejmiku Jarosława Charłampowicza z PO, którego kampanię wyborczą wsparł Ryszard Sobiesiak.","Radni z opozycyjnych klubów PiS i Dolny Śląsk XXI chcieli też odwołać Wojciecha Adamczaka ze stanowiska przewodniczącego komisji ochrony środowiska, dyrektora Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych we Wrocławiu, w której Sobiesiak załatwiał wycinkę lasów w Zieleńcu, gdzie budował wyciąg narciarski.

Głosowanie nad tymi wnioskami personalnymi poprzedziła debata, dotycząca ubóstwa na Dolnym Śląsku. Opozycja chciała przepytać marszałka, jak walczy z biedą, zwłaszcza na Przedgórzu Sudeckim i w okręgu wałbrzyskim. Marka Łapińskiego, który przebywa w Stanach Zjednoczonych, zastąpił wicemarszałek Jerzy Łużniak. Jego urzędnicy przez siedem godzin po kolei bardzo drobiazgowo przedstawiali swoje działania. Mówili m.in. o zapewnieniu w 2009 roku opieki 26 starszym osobom z Jeleniej Góry i 18 z Wałbrzycha czy też szkolenia dla 20 osób niepełnosprawnych osób z Dolnego Śląska. - Opozycja chciała wyczerpującej informacji, więc postanowiliśmy ją przedstawić - mówił Jarosław Charłampowicz, przewodniczący klubu PO w sejmiku.

Ale radni opozycji nie mieli wątpliwości, dlaczego koalicja postanowiła zafundować taki maraton wyjaśnień wszystkim radnym. - Chodziło o to, żeby przyćmić samą debatę o odwołaniu ze stanowisk radnych PO. To głosowanie było przewidziane dopiero na koniec sesji - mówi Paweł Hreniak, szef klubu PiS w dolnośląskim sejmiku. - Zresztą z tych wypowiedzi nie dowiedzieliśmy się, jak zarząd walczy z ubóstwem.

Ostatecznie Jarosław Charłampowicz i Wojciech Adamczak pozostaną na swoich stanowiskach. Za ich odwołaniem głosowało za każdym razem 10 radnych opozycji, przeciwnych było odpowiednio 20 i 18 radnych koalicji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13293032,Rzeszow_razem_z_gminami_staje_do_walki_o_unijna_kase.html",Rzeszów razem z gminami staje do walki o unijną kasę,"0
Uzbrajanie terenów inwestycyjnych, budowa nowych dróg, zakup ekologicznych autobusów - m.in. o dofinansowanie takich zadań z programów unijnych Rzeszów będzie walczył razem z sąsiednimi gminami","Dotychczas współpraca stolicy Podkarpacia z najbliższymi sąsiadami układała się bardzo różnie. Złe emocje w sąsiednich gminach budziła głównie sprawa zmiany granic miasta. Wójtowie i burmistrzowie mieli za złe prezydentowi i jego służbom, że miasto przyłącza tereny ich gmin.

Rzeszów i dziesięć gmin

- A są to często najbardziej atrakcyjne tereny w całych gminach. Z pełną infrastrukturą, doinwestowane. Miasto się powiększa, a my tracimy - skarżyli się wielokrotnie szefowie gmin. Kością niezgody była także sprawa komunikacji publicznej - gminy utworzyły związek, przejęły rzeszowski PKS i zorganizowały konkurencję rzeszowskiemu Miejskiemu Przedsiębiorstwu Komunikacyjnemu.

Teraz nadszedł jednak czas na współpracę. Miasto i gminy nie mają w tej sprawie wyjścia - jeśli chcą pozyskać dodatkowe, duże pieniądze z programów unijnych z przyszłej perspektywy, muszą współdziałać. Dlatego też tworzony jest Rzeszowski Obszar Funkcjonalny. Liderem tego projektu jest Rzeszów, a współtworzą go: Boguchwała, Czarna, Chmielnik, Głogów Małopolski, Krasne, gmina Łańcut i miasto Łańcut, Trzebownisko, Tyczyn i Świlcza.

Wspólne interesy

- Zarówno Rzeszów jak i gminy chcą się przygotować do przyszłej perspektywy finansowej w Unii Europejskiej. Na dziś wiele rzeczy jest wprawdzie jeszcze nierozstrzygniętych, ale pewne kierunki już są znane. Wiemy, że przyszła perspektywa będzie dawać możliwości na dofinansowanie zadań dla miast i otaczających je terenów. A interesy Rzeszowa i sąsiednich gmin wzajemnie się przenikają - mówi Stanisława Bęben, dyrektorka wydziału pozyskiwania funduszy w rzeszowskim urzędzie miasta. - Jest możliwość sięgnięcia po środki, które będą wydzielone na szczeblu ministerialnym. Chodzi o 5-procentową rezerwę z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, którym będzie dysponować Polska. Budżet UE nie jest jeszcze uchwalony, nie wiemy więc, jaką kwotą będzie dysponować. Ale na pewno będzie to kwota, o którą warto zabiegać. Te 5 proc. może być uruchomione i przekazane do dyspozycji na szczebel regionu tym, którzy się do tego odpowiednio przygotują. Pokażą, że są dobrze zorganizowani, że potrafili się porozumieć, że mają wspólne intencje, że mają zdefiniowane propozycje zadań i że chcą ze sobą współpracować. Miasto Rzeszów podjęło taką inicjatywę jak Rzeszowski Obszar Funkcjonalny, do której pozytywnie przychylił się marszałek Podkarpacia i gminy - dodaje dyrektorka Bęben.

Atrakcje dla inwestorów

W przyszłym tygodniu rzeszowscy radni przyjmować będą projekt uchwały dotyczący opracowania dokumentów strategicznych dla Rzeszowskiego Obszaru Funkcjonalnego. Będą one podstawą do starania się o dofinansowanie zadań ze środków UE w latach 2014-20. Jakie inwestycje będą być dofinansowywane? - Jeszcze nie ma dokładnie sprecyzowanych zadań, ale są kierunki. Chcemy przede wszystkim, by Rzeszów oraz gminy ościenne były coraz bardziej atrakcyjne dla inwestorów. Chodzi o przygotowanie przyszłych terenów inwestycyjnych, skomunikowanie ich - mówi szefowa wydziału funduszy. W grę będą wchodzić także inwestycje proekologiczne, dzięki którym zmniejszać się będzie emisja zanieczyszczeń - np. wymiana taboru komunikacji publicznej, termomodernizacja budynków, rewitalizacja zaniedbanych terenów, budowa nowych dróg.

Z inicjatywy pod nazwą Rzeszowski Obszar Funkcjonalny zadowoleni są przedstawiciele gmin. - To porozumienie to na pewno krok w dobrym kierunku i możliwość realizacji inwestycji, dzięki którym zarówno Rzeszów jak i sąsiedzi będą się rozwijać. I tak powinno być. Jestem jak najbardziej za tym, aby Rzeszów się rozwijał, nie kosztem gmin, ale we współpracy z nimi - mówi Wojciech Wdowik, wójt gminy Świlcza. Podobnego zdania jest Paweł Baj, burmistrz Głogowa Małopolskiego. - Zawsze jestem za współpracą, dlatego uważam, że wszyscy na tym porozumieniu skorzystamy. Zależy nam na wspólnym działaniu, myślimy już o konkretnych inwestycjach. Jedną z nich może być uruchomienie połączenia kolejowego między Głogowem Małopolskim a Boguchwałą przez Rzeszów. Propozycji takich zadań jest więcej, myślimy m.in. także o skomunikowaniu stref ekonomicznych i wielu innych zadaniach - mówi burmistrz Baj.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23830502,jutro-sesja-rady-miasta-o-czym-zdecyduja-radni.html",Jutro sesja rady miasta. O czym zdecydują radni?,"Zmiany w przestrzeni miejskiej, pieniądze dla policji i na loty w Babimostu. O tym jutro zdecydują zielonogórscy radni w ratuszu","Sesja standardowo rozpocznie się o godz. 9 w ostatni wtorek miesiąca.
Radni zdecydują czy przystąpić do zmian miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego pomiędzy ul. Dąbrówki, ul. Jedności i ul. Polną w Zielonej Górze, w rejonie głównego punktu zasilania energetycznego okolic ulicy Krośnieńskiej oraz w rejonie ul. Foluszowej i osiedla Leśny Dwór. Potem zdecydują czy ulec prośbom kilku dyrektorów miejskich szkół. Ci nie chcą prowadzić zajęć, bo i tak mają natłok obowiązków. Radni mogą dać im dyspensę, ale nie obcinać pensji.
Radni mają także stwierdzić nieważność uchwał Młodzieżowej Rady Miasta i określić zasady przyznawania dotacji działkowcom.
Prezydent chce także by radni zgodzili się by miasto wsparło finansowo policję. Radni mają zdecydować czy przekazać 1,5 mln zł na loty międzynarodowe z lotniska w Babimoście.",30 stycznia 2018 r. Sesja rady miasta w zielonogórskim ratuszu (Piotr Bakselerowicz),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20890668,dla-bylego-ambasadora-stanislawa-cioska-komunizm-tez-nie-zakonczyl.html",Dla byłego ambasadora Stanisława Cioska komunizm też nie zakończył się w 1989 r.,"4
- Podoba mi się wasze ""muzeum przełomów"" - mówi były ambasador Polski w ZSRR i Rosji, pierwszy gość debat, które chce organizować w CDP Centrum im. Ignacego Daszyńskiego","Ambasador Polski w Moskwie w czasach PRL i III RP, były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ds. międzynarodowych i polityki wschodniej, Stanisław Ciosek przyjechał do Szczecina na zaproszenie Centrum im. Ignacego Daszyńskiego (związane z SLD). Ten uczestnik rozmów Okrągłego Stołu jest głównym gościem debaty ""Okrągły stół - prawdy i mity"", która rozpoczęła się o godz. 16 w Centrum Dialogu Przełomy w Szczecinie, potocznie zwanym ""muzeum przełomów"".

Muzeum przełomów wywołuje wspomnienia

Jeszcze przed debatą, na spotkaniu z dziennikarzami Stanisław Ciosek dzielił się swoimi wrażeniami z CDP (w przeszłości działacze SLD narzekali, że za mało w nim blasków PRL): - Jeżeli to tylko muzeum przełomów, a nie muzeum polskiego Szczecina, to taka ekspozycja jest uzasadniona. Podobał mi się ten maluch, pokazany u was na wesoło, z którym mam fantastyczne wspomnienia - to był pierwszy samochód w moim życiu, przejechałem nim tysiące kilometrów, zżyłem się z nim.

Ciosek dodał: - Był pomysł powołania w Warszawie muzeum komunizmu, gdzieś czytałem, że miała tam być także pralka Frania [pierwsza pralka wyprodukowana w czasach PRL, jeszcze nie automatyczna, wyposażona w wyżymaczkę z korbką - przyp. az]. W moim rodzinnym domu było nas trzech braci i dzień prania, w które każdy musiał być zaangażowany, był katorgą. Tak więc zakup Frani to było niebywałe szczęście. Ona kojarzy mi się z postępem, a nie komunizmem. Dzisiaj sam komunizm też różnie się ludziom kojarzy.

Ciosek o końcu komunizmu

Jak wiadomo, pewna znana aktorka ogłosiła koniec komunizmu w dniu przegranych przez PZPR kontraktowych wyborów w 1989 r. Dla innych upadł on dwa lata później, po pierwszych wolnych wyborach. Niektórzy zwolennicy PiS twierdzą, że skończył się dopiero po jesiennych wyborach 2015 r. A jeden z przedstawicieli obecnego rządu stwierdził nawet, że symbolicznie upadł w dniu uroczystego pochówku ""Inki"" i ""Zagończyka"" (żołnierzy niepodległościowego podziemia zamordowanych przez komunistyczny reżim).

Zapytaliśmy Cioska o jego datę upadku komunizmu.

- To przyłączenie Polski do NATO i wstąpienie do Unii Europejskiej czyli powrót do świata Zachodu, do którego zawsze należeliśmy - powiedział ""Wyborczej"" Ciosek.

Albin Majkowski (SLD) mówił dziennikarzom: - To pierwszy gość naszych cyklicznych spotkań w czasie których patrząc w przeszłość, będziemy się starali mówić także o przyszłości.",Stanisław Ciosek przed Centrum Dialogu Przełomy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jeszcze Albina Siwaka zaproście :) Nadaje się! :)-@@@-Dla mnie komunizm skończy się dopiero wówczas, gdy wyzdychają wszyscy beneficjeńci PRL, w tym również Prezes.-@@@-Pan redaktor to musi mieć rewelacyjny słuch! Usłyszeć, że pan ambasador mówi "" nalerzeliśmy"". Wstyd. Jeśli się nie poprawicie - przestanę Was czytać.-@@@-No, teraz jest zgodnie z zasadami polskiej ortografii. Autor tego błędu powinien przeprosić czytelników."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21217200,katarzyna-dydek-i-michal-ignerski-w-programie-erasmus.html",Katarzyna Dydek i Michał Ignerski w programie Erasmus,Byli reprezentanci Polski w koszykówce - Katarzyna Dydek i Michał Ignerski zostali zgłoszeni przez Polski Związek Koszykówki do udziału w projekcie Erasmus organizowanym przez FIBA Europe.," Era-smus to pro-gram Unii Euro-pej-skiej w dzie-dzi-nie edu-ka-cji, szko-leń, mło-dzieży, a także sportu. - W tym przypadku jest on skierowany do byłych wybitnych zawodników i zawodniczek, reprezentantów swoich krajów, którzy zakończyli już kariery i chcieliby poszerzać swoje horyzonty - mówi Grzegorz Bachański, prezes PZKosz. - To jest kurs, podczas którego uczestniczący w seminariach słuchacze będą zdobywali wiedzę menadżerską, a potem mogą się dzielić nią z innymi, nie tylko w swoich krajach. Oczywiście, aby zostać zakwalifikowanym trzeba spełniać określone kryteria, czyli mieć odpowiedni dorobek sportowy, znać język angielski, a także mile widziane są studia. Oczywiście nasi kandydaci spełniają wszystkie te warunki, bo studiowali w USA, grali w amerykańskiej lidze akademickiej, w reprezentacji, a Katarzyna Dydek jest nawet mistrzynią Europy z 1999 roku.
Warto dodać, że Michał Ignerski oprócz gry w lidze polskiej z powodzeniem występował też w zespołach Hiszpanii, Portugalii, Turcji, Rosji i Włoch. - Bardzo się cieszę, że Michał został zakwalifikowany do tego projektu - dodaje Marek Lembrych, prezes Lubelskiego Związku Koszykówki. - Przypomnę, że jest on wychowankiem AZS Lublin, a w ogóle Ignerscy to znana w tym mieście koszykarska rodzina, bo jego tata Edward Ignerski przez całe lata był podporą występujących w I lidze, czyli dzisiejszej ekstraklasie, drużyn Lublinianki i Startu. Powiem jeszcze, że ten program bardzo mi się podoba, bo pokazuje, że o znakomitych sportowcach po zakończeniu kariery nie zapominamy, a po ukończeniu kursu zdobyta wiedza pozwoli im na realizowanie zamierzeń już na innych polach.",Z lewej lublinianin Michał Ignerski obok Marcin Gortat (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25524463,latajace-wiezienie-patryka-jakiego-jego-doktorat-to-dowod-na.html",Latające więzienie Patryka Jakiego. Jego doktorat to dowód na degrengoladę szkolnictwa wojskowego w Polsce,"Problem ""doktoratu"" Patryka Jakiego, który ostatecznie został obroniony na Akademii Sztuki Wojennej w Rembertowie, podległej jego partyjnemu koledze ministrowi Mariuszowi Błaszczakowi, to nie jest problem Patryka Jakiego.","Wyobraźmy sobie taką sytuację. Spotykają się na ćwiczeniach NATO oficerowie: amerykański, brytyjski, francuski i polski. Amerykanin mówi z dumą: - Ukończyłem Akademię West Point, Brytyjczyk: - Ja Royal Military Academy Sandhurst, Francuz chwali się akademią Saint-Cyr. A na końcu Polak stwierdza dumnie: - A na mojej uczelni doktorat z więziennictwa obronił Patryk Jaki.
Problem „doktoratu” Patryka Jakiego, który ostatecznie został obroniony na Akademii Sztuki Wojennej w Rembertowie, podległej jego partyjnemu koledze ministrowi Mariuszowi Błaszczakowi, to nie jest problem Patryka Jakiego. Historia zna wielu polityków z przerostami ambicji, którzy usiłowali kompensować sobie problemy z samooceną stopniami naukowymi. W czasach PRL-u, o których europoseł PiS-u niewiele wie, opowiadało się nawet taki dowcip: komunistyczny dygnitarz pyta rektora szkoły wyższej: „Na którym to ja roku, towarzyszu, jestem?”. „Na drugim” - odpowiadał rektor. „To się kiepsko, towarzyszu, staracie”.",Patryk Jaki (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Mam tytuł inżyniera współczesnego pola walki czyli w skrócie podporucznik za prace dyplomowom: rozpoznanie zasadzkom. Praca wyróżniona na terenie jednostki i kapitan zachęca mnie do doktoratu
w temacie: krok marszowy na gruncie podmokłym.
No sam nie wiem.-@@@-Warto, a nawet trzeba ten temat pogłębić. Przyjrzeć się samej pracy, ""naukowcom"", którzy pomagali Jakiemu, zajrzeć do bibliografii, podać przyczyny odmowy przyjęcia doktoratu przez uczelnię (uczelnie) cywilne, jeśli jest to możliwe, to poprosić o jej ocenę przez fachowców, np. Andrzeja Rzeplińskiego, a jeszcze lepiej przez naprawdę świetnych znawców z Katedry Prawa Karnego Wykonawczego UJ, przepytać Jakiego itp, itd.-@@@-PiS roztrwonił zaufanie do Policji, sądownictwa, dziennikarstwa, więc czemu nie miałby i przywalić wojsku? (wywiad położył na tacy tow. Macarenko). Szkoda, wielka szkoda tych instytucji.-@@@-""Doktorat"" bylejakiego - WSTYD I HAŃBA!-@@@-Jaki doktor, taki duda.
A ten dziwny od mabeny, co mu chcica bycia psorem resztki mózgu skisiły? A sam herszt szczerbaty, też z dziwnym doktoratem humoris gazda?
Oni chcą w pięciolatkę zostać milionerami i doktorami. Nie mogą Kulczykowi odpuścić.-@@@-doktorant Jaki???? przecież to paranoja, ten człowiek jest półanalfabetą, powinien zacząc od nauki ortografii-@@@-Uważam, że działania pana Jakiego powinny być prześwietlone bardzo dokładnie. Ma za dużo ramion.-@@@-No coz to jest taki doktorat jak wypracowanie klasowe ucznia ZSZ nie obrazajac absolwentow szkol zawodowych. Jaki to widac jaki doktor wszechwiedzy pislamu."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15203133,Wielka_stonka_gender.html",Wielka stonka gender,1,"Wyglądało na to, że ostatnim medialno-politycznym spektaklem zeszłego roku pozostanie ""ideologia gender"". Wyfrunęła z programów publicystycznych, dotarła do kościołów, Sejmu, urzędów i szkół, a nawet do przedszkoli. W Rybniku nauczycielka opowiedziała o Szkotach i Arabach, którzy nie muszą nosić spodni. ""Tato, a wiesz, że ty też możesz chodzić w sukienkach?"" - spytał później w domu jakiś maluch. Awantura, ksiądz w sutannie apelował na mszy o modlitwę za niepoprawnych pedagogów.",Katarzyna Bratkowska (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"A ja sobie chwałę stonkę. W pierwszej połowie lat 80 w liceum zawsze przez 2 dni jechaliśmy do PGR na pola zbierać stonkę, była wiosna, robota trwała 2 godziny, nie było lekcji, paliliśmy fajki w pobliskim zagajniki, dziewczyny ( można było zaskarbić sobie wdzięczność bo niektóre bały sie stonki i chętnie brały pełną butelkę ze stonką) . Złego słowa na stonkę nie powiem"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5338058,Torba_od__Gazety__zamiast_foliowki.html","Torba od ""Gazety"" zamiast foliówki","0
Każda foliówka, w którą pakujesz zakupy, będzie się rozkładać co najmniej sto lat. Dlatego branie przy kasie niezliczonej ilości jednorazówek to obciach. Modnie jest nosić wielorazową torbę na zakupy. Właśnie taki prezent, dla wszystkich czytelników, dodamy jutro do ""Gazety""","Jeszcze przez tydzień ekolodzy, studenci, samorządowcy zbierają podpisy pod obywatelskim projektem ustawy w sprawie ograniczenia używania jednorazowych toreb foliowych w Polsce. Jeśli do końca tego tygodnia uda się zebrać 100 tys. podpisów, posłowie będą musieli zająć się ustawą.

Na razie policzono i zweryfikowano 70 tys. podpisów, reszta jest przesyłana pocztą, karty z podpisami dostarczą po weekendzie hipermarkety Carrefour. - Jesteśmy przekonani, że do soboty uda się zebrać 100 tys. - mówią inicjatorzy akcji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13342749,Drogowka_przylapala_Serafina__nie_ma_prawa_siadac.html","Drogówka przyłapała Serafina: nie ma prawa siadać za kierownicą, a jednak pędził przez teren zabudowany ponad sto na godzinę","0
- Kiedy go zatrzymaliśmy, mówił, że jest europarlamentarzystą z immunitetem, więc bez mandatu pojechał dalej - twierdzi policja. Dopiero potem okazało się, że Władysław Serafin nie tylko nie jest posłem parlamentu europejskiego, ale przede wszystkim trzy lata temu stracił uprawnienia kierowcy.","20 stycznia w Sieradzu policjanci zatrzymali do kontroli volkswagena passata. W terenie zabudowanym zamiast z dozwoloną prędkością 50 km/godz. jechał ponad dwa razy więcej: 111.

Za kierownicą auta siedział Władysław Serafin. Mundurowi relacjonują, że przedstawił się jako europarlamentarzysta, którego chroni immunitet. Pokazał legitymację z unijnymi pieczęciami, ważną do 2015 roku. Policjanci kojarzyli go z mediów jako polityka, więc podejrzeń nie mieli. Jak każe prawo w przypadku osób objętych immunitetem, odstąpili od ukarania kierowcy, czyli wręczenia 500 zł mandatu i wpisania na konto 10 punktów karnych.

Kierowca pojechał więc dalej, a funkcjonariusze wszczęli postępowanie, żeby najpierw doprowadzić do uchylenia immunitetu, a potem ukarać polityka za przekroczenie prędkości. Dość szybko ustalili jednak, że mężczyzna nie jest europarlamentarzystą. Co gorsza - nie ma prawa siadać za kierownicą, bo trzy lata temu stracił uprawnienia do kierowania pojazdami.

Przesłuchanie? Trzeba prosić Warszawę

- Postępowanie toczy się o trzy wykroczenia - informuje podinspektor Joanna Kącka, rzeczniczka komendy wojewódzkiej policji w Łodzi. - To: przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 61 km, kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu.

Jak informuje Kącka, policja próbowała przesłuchać Serafina. W Kłobucku, w którym jest zameldowany, zastać go jednak nie można. Łódzka policja chce więc prosić o pomoc warszawską, bo - jak ustaliła - większość czasu polityk spędza w stolicy.

Wczoraj ""Gazecie"" udało się zastać Serafina w Irlandii. - To jakaś pomyłka - po dłuższym milczeniu skomentował ""przygodę"" z Sieradza. - Nie mówiłem, że jestem europarlamentarzystą. Zasiadam w Komitecie Społeczno-Ekonomicznym Unii Europejskiej i jako jej członkowi także należy mi się immunitet. Dokąd tak pędziłem? Na spotkanie z rolnikami. Że straciłem prawo do kierowania samochodami? Właśnie jestem w trakcie zdawania egzaminu. Teoretyczny już mam za sobą, jeszcze praktyczny.

Po kilkudziesięciu minutach Serafin jeszcze raz zadzwonił do ""Gazety"" z dodatkowymi informacjami. Przyznał, że decyzję ze starostwa w Kłobucku o utraceniu uprawnień kierowcy otrzymał już trzy lata temu, ale nikt zwrotu prawa jazdy od niego nie żądał. Urząd upomniał się o to dopiero ostatnią jesienią, ale - jak tłumaczył Serafin - akurat zgubił portfel z kartami kredytowymi i prawem jazdy. Niedawno ktoś zwrócił mu dokumenty. Polityk zapewnił, że powiadomił o tym kłobuckie starostwo, ale nie wie, czy informacja już tam dotarła.

""Nie chowam się za immunitetem""

Serafin zapewnił, że zawsze jeździ z kierowcą. - Tylko tym razem postanowiłem trochę poprowadzić - dodał.

Po kolejnej godzinie znowu telefon: - To nieprawda, że się chowam za immunitetem - uzupełnił Serafin. - Mam go od 2006 roku, a w 2008 i 2009 zebrałem 28 czy 30 punktów karnych, co oznacza, że przyjmowałem mandaty - przekonywał. Dodał jeszcze, że policjant z Sieradza nie ma żadnego dowodu na zbyt szybką jazdę, bo nie dał mu nic do podpisania.

W przedstawicielstwie Komisji Europejskiej ustaliliśmy, że Serafinowi jak członkowi Komitetu Ekonomiczno-Społecznego UE rzeczywiście przysługuje immunitet ""w czasie wykonywania funkcji i w podróży do i z miejsca obrad"".

Włodzimierz Tutaj, rzecznik częstochowskiego urzędu miasta, informuje, że kierowcy, który za punkty karne traci prawo jazdy, nie wolno usiąść za kierownicą od momentu, w którym otrzyma administracyjną decyzję ze starostwa.

Władysław Serafin

Ma 62 lata, mieszka w Kłobucku. Był posłem - najpierw PZPR, potem PSL. Obecnie jest radnym sejmiku województwa śląskiego oraz szefem Krajowego Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych. Przed laty zasłynął udziałem w rolniczych blokadach organizowanych razem z Andrzejem Lepperem. Od ubiegłego lata jest kojarzony zwłaszcza z ujawnieniem taśm nagranych podczas rozmowy z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego. W efekcie do dymisji podał się ówczesny minister rolnictwa Marek Sawicki.",Władysław Serafin (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16960565,PiS__Przywrocic_rady_osiedli__Wprowadzic_bon_spoleczny.html",PiS: Przywrócić rady osiedli. Wprowadzić bon społeczny,"0
- Rady osiedla to rzeczywista reprezentacja mieszkańców - przekonywali w czwartek kandydaci PiS na białostockich rajców. Zaproponowali też wprowadzenie Białostockiego Bonu Społecznego - narzędzia, które poszerzy dostęp do miejskiej oferty kulturalnej i sportowej.","- Rady przestały istnieć za kadencji Tadeusza Truskolaskiego, a to przecież najprostszy sposób wpływu zwykłych ludzi na decyzje władz - mówił podczas konferencji prasowej Zbigniew Brożek, kandydujący z list PiS do rady miasta. Inny z kandydatów, Paweł Myszkowski, stwierdził, że funkcjonowanie rad można połączyć z budżetem obywatelskim.

- Przedstawiciele białostoczan na najniższym poziomie demokracji mają dużo większą wiedzę o faktycznych potrzebach niż ludzie głosujący w formule plebiscytu, jak to się dzieje obecnie - wyjaśniał swój pomysł.",PiS (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24347081,miasto-i-sarp-przygotowuja-konkurs-na-projekt-radomskiego-centrum.html","Miasto i SARP przygotowują konkurs na projekt Radomskiego Centrum Kultury. ""Miejsce idealne""","Z budżetu miasta zniknął milion na projekt Radomskiego Centrum Kultury, ale miasto nie rezygnuje z inwestycji przy parku Stary Ogród. Właśnie przygotowuje warunki konkursu architektonicznego, zwycięzca wykona dokumentację, za którą dostanie pieniądze w przyszłym roku","Prawie milion na Radomskie Centrum Kultury zapisał prezydent w projekcie budżetu 2019, który skierował do rady jeszcze w połowie listopada. Ale – jak pisaliśmy, PiS zgłosił poprawkę – chciał 13 mln zł na sprzęt dla szpitala, i aby je znaleźć, prezydent musiał wyciąć niektóre pozycje. Zniknął też milion zapisany dla Radomskiego Centrum Kultury, ale miasto nie rezygnuje z inwestycji.
Inny montaż finansowy
– Zmieniliśmy tylko montaż finansowy, jeśli chodzi o dokumentację – mówi wiceprezydent Konrad Frysztak. Zlecenie opracowania dokumentacji z tzw. wolnej ręki będzie pierwszą nagrodą w konkursie architektonicznym, miasto zapłaci wykonawcy w przyszłym roku. – Mamy natomiast w budżecie około 100 tys. na samo przeprowadzenie konkursu, wynagrodzenia dla jury oraz II i III nagrodę – wyjaśnia Frysztak. I dodaje, że w przyszłym tygodniu zostanie podpisana umowa ze Stowarzyszeniem Architektów Polskich, z którym miasto przeprowadzi konkurs.",MARTA DUDZINSKA,"Panie Frysztak, Panie Witkowski ważniejszą sprawą niz Radomskie Centrum Kultury jest modernizacja radomskiego amfiteatru aby mogły się tam odbywać ciekawe wydarzenia.coś a'la Kadzielnia w kielcach. większe zapotrzebowanie jest na koncerty i kabarety niż na muzykę klasyczna. apeluje najpierw amfiteatr a później RCK-@@@-Ciekawe od kiedy to można sobie ot tak budować coś na obszarze objętym ścisłą ochroną konserwatora zabytków?-@@@-Mocno niefortunne miejsce. A te nakłady na ""usprawnienie"" układu komunikacji nie lepiej by było przeznaczyć na wykup działki, która zapewniła by uporządkowanie jakiegoś zaniedbanego fragmentu miasta, np. w rejonie ulic Krakowskiej-Limanowskiego? Pięknie uzupełniono by otoczenie Miasta Kazimierzowskiego! Bez zakłócania przestrzeni ""górnolotnymi"" kładkami, ingerującymi w substancję otoczenia starówki. Zatem życzę budowlańcom na terenie parku Stary Ogród (tak, to był teren parku!) licznych wysięków z pobliskiej Mlecznej, trzymania smogu na uwięzi po zatkaniu tego korytarza ekologicznego i przysłonięcia historycznej sylwety Radomia ""wspaniałą"" bryłą! ""Udanego"" konkursu!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1512924.html",Minister finansów Niemiec: będziemy starali się utrzymać deficyt poniżej widełek UE,"0
Hans Eichel, szef niemieckiego resortu finansów zdementował informacje, jakoby rząd rezygnował ze starań utrzymania deficytu budżetowego w 2004 roku poniżej wyznaczonych przez Unię Europejską widełek 3 proc. PKB.","- To bzdura - oburzał się Eichel po swoim przemówieniu w parlamentarnej komisji finansów. O rzekomej zmianie planów niemieckiego rządu poinformował dziennik ""Financial Times Deutschland"". Według gazety, kanclerz Gerhard Schroeder oraz Eichel zgodzili się we wtorek na zmianę celów budżetowych w 2004 roku i zostawili tylko te oszczędności, które nie ograniczą wzrostu ekonomicznego. Oficjalnym argumentem resortu finansów miałoby być to, że szef tego ministerstwa nigdy nie mówił, że największa gospodarka w Europie będzie trzymała się wyznaczonych przez Unię pułapów bez względu na okoliczności. Z kolei ""Handelsblatt"" podał, że Hans Eichel zabiegał o poparcie Schroedera w sprawie szeregu oszczędności. Jednak dziennik zacytował źródła rządowe, których zdaniem minister finansów może nie utrzymać deficytu w unijnych ryzach. Oznaczałoby to nałożenie na Niemcy kar finansowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11823737,W_swiat_ze_wsi_Warszawa.html",W świat ze wsi Warszawa,"0
Ten zespół niepostrzeżenie stał się czołowym towarem eksportowym naszej sceny muzycznej. Kapela Ze Wsi Warszawa obchodzi 15. urodziny, wydała płytę z motywami skandynawskimi i podoba się od Londynu po Stambuł","""Nord""
Kapela Ze Wsi Warszawa
Karrot Kommando

W Polsce dostrzegliśmy ich osiem lat temu, gdy otrzymali od BBC nagrodę dla nowej twarzy europejskiej muzyki folkowej. Ale od tego czasu grupa poszła mocno do przodu. Coraz odważniej łączy lokalny folk z elementami nowoczesnej muzyki rozrywkowej i z wpływami muzyki etnicznej bardzo różnych kultur. I nieustannie wędruje po świecie, dając koncerty na festiwalach rockowych, w klubach i teatrach. Na najbliższe pół roku Kapela ma szczelnie wypełniony kalendarz imprezami w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Austrii, ale też w Czechach i na Białorusi. ""To jeden z najbardziej śmiałych i ekscytujących zespołów w Europie"" - napisał kilka dni temu brytyjski ""Guardian"" w recenzji nowego, szóstego albumu grupy ""Nord"".",Kapela ze Wsi Warszawa będzie gościem tegorocznej edycji Festiwalu Kręgi Sztuki w Cieszynie (Fot. Bartek Muracki / Karrot Kommando),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16388191,W_zniwa_nie_czas_na_wykopki__PSL_zwiera_szeregi.html",W żniwa nie czas na wykopki. PSL zwiera szeregi,"2
- Nie było wniosku o odwołanie prezesa Janusza Piechocińskiego na posiedzeniu Rady Naczelnej PSL, bo nikt nawet go nie złożył. Prezes nawoływał do zwarcia szeregów, sugerując, że jego partia jest obiektem ataku.","Przemawiając do ludowców w sobotę, Janusz Piechociński sugerował, że PSL w ostatnim czasie jest pod szczególnym obstrzałem prokuratury i mediów. Mówił, iż ""obserwuje przyciąganie uwagi"" do PSL ""nawet tym, że przewodniczący płaci na swoją partię 400 zł"". Chodziło mu o artykuł w ""Gazecie Wyborczej"", która ujawniła, że osoby, które objęły stanowiska z rekomendacji PSL, mają płacić na konto partii 3 proc. swojego uposażenia.

Piechociński nawiązał też do afery na Podkarpaciu, której wynikiem było przeszukanie przez CBA pokoju szefa klubu PSL Jana Burego. Deklarował, że będzie się domagał, aby CBA i prokuratura informowały o tej sprawie. - Bez wyjaśnienia tego nad polskim życiem publicznym przez lata będzie ciążyła niepewność - stwierdził.",W sobotę miało miejsce posiedzenie Rady Naczelnej PSL. Na zdjęciu - przygotowania do konferencji prasowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),poszukiwania gdzie by tu jeszcze rodzinkę upchnąć zakończy się pełnym sukcesem
"https://wyborcza.pl/7,75399,22701052,stracimy-co-trzecie-euro-z-ue.html",Stracimy co trzecie euro z UE? Fundusze spójności zagrożone,"Bruksela szykuje się na wielkie redukcje funduszy spójności po 2020 r. Nawet o 30 proc. Polska, niegdyś silny adwokat hojnej polityki spójności, teraz stoi wobec ryzyka cięć - m.in. za łamanie praworządności.","Komisja Europejska zamierza w maju 2018 r. przedstawić projekt nowego, pięcio- lub siedmioletniego budżetu UE na okres po 2020 r. Dlaczego na pewno będzie oszczędniejszy niż dotąd? Wskutek brexitu wpływy do wspólnej kasy mocno uszczupli brak brytyjskiej składki (ok. 10 mld euro rocznie na czysto), a ponadto sporą część pieniędzy mogą pochłonąć nowe priorytety – polityka migracyjna i obronna.
Było 86 mld euro dla Polski
Na główny obszar cięć wyrasta w tej sytuacji polityka spójności, z której teraz najobficiej korzysta Polska (aż 86 mld euro w budżecie na lata 2014-20).",Szef KE Jean-Claude Juncker do niedawna był sceptyczny wobec zawieszania funduszy spójności. Ale płatnicy netto naciskają (Peter Klaunzer / AP),"I bardzo dobrze. Chcecie państwa autorytarnego, antyunijnego- to proszę bardzo. Za własne pieniądze. Jeszcze zabrać pieniądze dla rolników i będzie tak jak być powinno. Wstaniemy z kolan, wyjdziemy UE i się zapadniemy w ciemność. Co mądrzejsi zdążą wyemigrować-@@@-Cudowny news! Nie dawajcie ani grosza państwu policyjnemu, bo wydadzą na rydzyka, kolejne ekshumacje, pomniki smoleńskie, wycinanie lasów itd. Nie dawajcie ani grosza, tak jak fundusze norweskie nie są już dla rządu, lecz bezpośrednio dla NGO.-@@@-Unia i tak jest cierpliwa ciągle opluwana przez PiS a kasę przekazuje ale wszystko jest do czasu.-@@@-Jedyna skuteczna metoda na dzicz,to odciecie jej od kasy.-@@@-""Regionów i samorządów nie powinno karać się za działania rządu ? przekonuje Marek Woźniak""

To nie kara, ale konsekwencji z tego co robi PiS. ""Brak prezentu"" nie mozna nazywac ""kara"" wydaje mi sie. Problem jest ze w Polsce mam mniej praw jako np. obywatel Niemiec bo PiS decyduje w sadach. Skandal jest ze mam jeszcze placic funduszy za to ze nas obrazaja i klamia na nasz temat bez przerw.-@@@-""Nie chcem, ale muszem"" się powtarzać, ale wielekroć w opiniach do ""GW"" mówiłem, że Unia mogłaby ""wypatroszyć"" PiS'sowskie hordy dwoma posunięciami: primo - zgodnie czy niezgodnie z prawem (czerpiąc wzory z Pissowskich dokonań), ale z dnia na dzień pozbawić nasz kraj wszystkich unijnych dotacji. Secundo - zamknąć granice dla obywateli państw łamiących standardy demokrcji, wprowadzić zatem dla Polaków wizy. ""Suweren"" (zwłaszcza ten kupiony za ""pińset"") rozniósłby PiS'sowskie władze na szablach, bagnetach, kordelasach (specjalność p. Szyszko) a może i na osadzonych na sztorc kosach. Szkoda że Unia zaczęła to rozumieć dopiero po dwóch latach.... Terapia bolesna, bo dotknęłaby całego kraju i zupełnie niewinnych ludzi, ale wydaje się - jedyna.-@@@-No i co z tego ? ...
Sami zdobędziemy tę kasę
Jak tylko Bruksela fiknie to pisowski suweren urządzi w odpowiedzi marsz różańcowy na Berlin połaczony z patriotycznym racowiskiem.
Wtedy Niemcy załamia się jak w czasie ofensywy Sowietów wiosną 45 roku i złóżą po raz drugi hołd Polsce pruski.
Następnie wypłacą nam biliony euro reparacji.
Kto uważa inaczej ten jest lewakiem i zdrajcą.
Alleluja i do przodu !-@@@-Bezzębna Kaczka zacznie głosić, że Unia okrada Polaków i głupi suweren naturalnie mu uwierzy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13318390,Sopot_buduje_kolejne_mieszkania_dla_mlodych_ludzi.html",Sopot buduje kolejne mieszkania dla młodych ludzi,"0
Kurort rozpocznie w tym roku budowę 50 mieszkań komunalnych w których zamieszkać mają przede wszystkim młode małżeństwa z Sopotu. W sumie powstaną cztery budynki w trzech lokalizacjach. Prace przy pierwszym z nich mają ruszyć w marcu i potrwać ponad rok.","Na ideę budowy mieszkań komunalnych dla młodych sopocian urzędnicy wpadli kilka lat temu. Wszystko przez problemy demograficzne kurortu, a konkretnie coraz większy odsetek starszych mieszkańców. Budowę pierwszych czterech kamienic, które stanęły przy al. Niepodległości, rozpoczęto w 2009 roku. Zainteresowanie blisko 60 lokalami było ogromne, dlatego miasto postanowiło kontynuować projekt. - Zdajemy sobie sprawę z tego, że wysokie ceny mieszkań w naszym mieście są istotną barierą dla młodych Sopocian - mówi Bartosz Piotrusiewicz, wiceprezydent Sopotu. - Dlatego chcemy pomóc młodym rodzinom na starcie, tak aby mogły pozostać w Sopocie.",Projekt budynku przy ul. Rzemieślniczej,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14882182,UWM_otwiera_kierunek__jakiego_w_Polsce_nie_bylo.html","UWM otwiera kierunek, jakiego w Polsce nie było","0
Od przyszłego roku akademickiego na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim studenci będą kształcić się na kierunku dziedzictwo kulturowe i przyrodnicze. Olsztyńska uczelnia już nawiązała kontakt z Duńczykami, którzy są pionierami tej specjalizacji w Europie.","Pomysł narodził się na wydziale humanistycznym

Jedną z jego inicjatorek była dr Marta Śliwa z instytutu filozofii, która należy także do Stowarzyszenia Pruthenia, zrzeszającego miłośników kultury i historii Prus. - Dwa lata temu podczas spotkania naszego stowarzyszenia po raz pierwszy rozmawialiśmy, że brakuje podobnej inicjatywy w regionie. To był impuls, dzięki któremu przy instytucje filozofii powstał teraz nowy kierunek, który - co należy podkreślić - nie ogranicza się do Warmii i Mazur - mówi dr Śliwa.",UWM (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17644669,Prezydent_Majchrowski__prezes_ARM_zostaje_na_stanowisku.html",Prezydent Majchrowski: prezes ARM zostaje na stanowisku,"9
Zbigniew Rapciak nadal będzie prezesem Agencji Rozwoju Miasta zarządzającej halą w Czyżynach. - Nie widzę powodów, by było inaczej - oświadczył prezydent Jacek Majchrowski, odnosząc się do doniesień na temat sposobu, w jaki Rapciak kieruje halą.","Oświadczenie złożone zostało na konferencji prasowej, jaką prezydent zwołał w związku z tekstami ""Gazety Krakowskiej"", która ujawniła słowa prezesa Rapciaka, potajemnie nagrane w jego gabinecie, najprawdopodobniej jesienią zeszłego roku. Z treści nagrania wynika, że prezes zastanawiał się, jak zyskać przychylność strażaków, by zakończyli ostatecznie odbiory techniczne systemów oddymiania w hali. W rozważaniach padła propozycja, by przekazać ""strażakowi"" darmowe bilety na wydarzenia w hali.

Jak to było ze sponsorem

Zarówno strażacy, jak i Rapciak zaprzeczają, by doszło do takiego zdarzenia. Straż pożarna po raz kolejny podkreślała też, że hala jest obiektem bezpiecznym z punktu widzenia pożarowego, choć system oddymiania musi być wyregulowany. Na poniedziałkowej konferencji prezydent Majchrowski przytaczał dokument straży potwierdzający tę ocenę.

Prezydent wyjaśniał też, dlaczego ARM zrezygnowała ze sponsora dla hali, który chciał zapłacić dwukrotnie większą kwotę niż obecny sponsor - Tauron. Zgodnie z tekstem w ""GK"" inna zainteresowana firma stawiała zbyt wygórowane wymagania, m.in. nie chciała, by przeprowadzano w niej zawody niektórych sportów walki. - Na propozycję tej drugiej firmy nie mogliśmy się zgodzić - potwierdził prezydent Majchrowski. W związku z tymi okolicznościami prezydent stwierdził, że nie widzi powodu, by usuwać prezesa Rapciaka ze stanowiska. - Publikujecie państwo treść potajemnych nagrań, które najprawdopodobniej powstały i są ujawnione jako zemsta dwóch pracowników za to, że zostali zwolnieni z pracy - powiedział do dziennikarzy Majchrowski.

Naruszenie dobrego imienia

Prezes Rapciak zlecić ma dwa audyty zewnętrzne - jeden dotyczący spraw bezpieczeństwa hali, drugi obiegu dokumentów i możliwości ich wycieku. - Dane na temat ofert finansowych i umowy są tajemnicą handlową, nie powinny być ujawniane - oznajmił Majchrowski. Jak podkreślił, tą drugą sprawą zajmie się też kancelaria prawna, która na zlecenie ARM zajmie się kwestią naruszeniem dobrego imienia hali w Czyżynach. Prezydent zasugerował, że pozwana może być też ""GK"" - właśnie w związku z ujawnieniem tajemnicy handlowej oraz naruszeniem dobrej marki hali. Na konferencji prasowej rzucił też do jednego z dziennikarzy ""GK"": - Pan również może odpowiedzieć za ujawnienie treści umów.

Prezes Rapciak (nieobecny na konferencji) jak dotąd nie zawiadomił policji o swych podejrzeniach dotyczących działalności dwóch zwolnionych pracowników, choć wedle nieoficjalnych informacji mieli się oni dopuścić wobec niego szantażu, grożąc ujawnieniem kulis pracy w hali.",,"I mamy pelna jasnosc kto stoi za tymi wszystkimi przekretami. Gdzie jest prokurator ja sie pytam?-@@@-No jak to jest fachowiec od dróg, gazoportu i areny widowiskowej to ja wymiękam. Wszędzie porażki ale za to jakie spektrum ogarnia.-@@@-Trzeba kryć współpracowników, żeby samemu jaśnie panującemu nie dobrali się do d!!-@@@-kolejny niezatapialny-@@@-""to nie moja ręka""-@@@-Jak Tuskowi się udało to i mnie się uda, mysli sobie Majchrowski. I grozi dziennikarzom sadem.-@@@-Ale opinia publiczna widzi - gość sam stwierdził, że się na tym nie zna, siedzi tam tylko, żeby napchać się kasą - więc, sam sobie p. Majchrowski zaszkodzi, bo sprawa wygląda jednoznacznie-@@@-rence i nogi opadajo.."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25143725,jak-malgorzata-potocka-chce-zmienic-radomski-teatr-jakie-spektakle.html",Jak Małgorzata Potocka chce zmienić radomski teatr? Jakie spektakle zobaczymy?,"Integracja całego radomskiego środowiska twórczego, wprowadzenie Loży Patronów, stworzenie teatru letniego, urozmaicenie formuły Międzynarodowego Festiwalu Gombrowiczowskiego, utworzenie Akademii Umiejętności czy też współpraca ze znanymi, cenionymi aktorami i reżyserami - to niektóre z pomysłów Małgorzaty Potockiej, która właśnie została dyrektorem Teatru Powszechnego w Radomiu.","Decyzją prezydenta Małgorzata Potocka została szefową radomskiego teatru na trzy sezony. Jak wynika z programu kadencyjnego, pomysłów i innowacyjnego podejścia nowej dyrektorce nie brakuje. Jednak do rozpoczęcia sezonu pozostało niespełna dwa tygodnie, pierwszy spektakl po wakacyjnej przerwie został zaplanowany na 13 września.
– Trudno jest w tak krótkim czasie zaproponować realny program teatralny, który będzie miał gwarancję realizacji – wyjaśnia w swoim programie Potocka. Jakie ma pomysły na radomski teatr?",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24453287,slash-w-atlas-arenie-polska-publicznosc-jest-najlepsza-zdjecia.html",Slash w Atlas Arenie. Polska publiczność jest najlepsza [ZDJĘCIA],"Slash, legendarny gitarzysta Guns N' Roses, wrócił do Łodzi. W Atlas Arenie potwierdził, dlaczego jest nazywany jednym z najlepszych gitarzystów na świecie.","Slash długo pomijał Polskę, ale jak już raz do niej przyjechał... to zadomowił się na stałe. Od kilku lat muzyk występuje w naszym kraju niemal co roku: w towarzystwie Mylesa Kennedy’ego i zespołu The Conspirators oraz u boku swojej najsłynniejszej formacji Guns N’ Roses. Ten przesyt jego koncertową aktywnością może być głównym powodem, dla którego tym razem Atlas Arena nie pękała w szwach. 
ZOBACZ TAKŻE: Macklemore w Łodzi. Świetne show, tylko zabrakło publiczności [ZDJĘCIA]",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2935163.html",Przemówienie kardynała Karla Lehmanna we wrocławskiej katedrze,"0
Te Deum za trzy rocznice zabrzmiało w sobotę we wrocławskiej katedrze. Świętowaliśmy 75. rocznicę ustanowienia metropolii wrocławskiej, 60-lecie polskiej administracji kościelnej na Dolnym Śląsku i 40-lecie listu biskupów polskich do biskupów niemieckich","- Wiemy, ile biskupi polscy musieli się wycierpieć po wypowiedzeniu słów ""Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"". Serdeczne ""Bóg zapłać"" za ten odważny gest! - mówił w katedrze kardynał Karl Lehmann, przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec, wspominając słynny list. Zebrani na mszy świętej nagrodzili go gorącymi oklaskami.

Różnice zdań co do kardynała Hlonda

Abp Józef Michalik też mówił o atakach na Kościół i oskarżeniu biskupów o zdradę interesów narodowych. Atakach nie tylko ze strony ówczesnych władz, ale nawet części inteligencji katolickiej i zwykłych ludzi, którzy nie mogli zrozumieć znaczenia słów o ewangelicznym przebaczeniu. - Nie byliśmy przygotowani do tego, żeby Ewangelię traktować na serio, aż do końca. Także w polityce i życiu społecznym - mówił arcybiskup.

Kard. Karl Lehmann, pytany na konferencji prasowej, co czuje, biorąc udział w uroczystościach 60. rocznicy ustanowienia polskiej administracji kościelnej na Ziemiach Zachodnich i Północnych, odpowiedział dyplomatycznie: - Są między nami pewne różnice zdań, przede wszystkim co do decyzji kardynała Augusta Hlonda. Choć oczywiście kardynałowi Hlondowi musiało zależeć na ustanowieniu porządnego duszpasterstwa na tych ziemiach [strona niemiecka w przeciwieństwie do polskiej uważała, że Watykan nie dał prymasowi Polski uprawnień pozwalających mu na stworzenie polskiej administracji kościelnej na tzw. Ziemiach Odzyskanych bądź kard. Hlond je przekroczył - bm].

Kardynał Lehmann stwierdził, że tą sprawą zajmuje się polsko-niemiecka komisja historyków, ale uważa, że w Polsce też nie jest ona tak jednoznacznie oceniana.

Kardynał krytykuje

Kardynał Lehmann w sobotę otwarcie skrytykował pomysł Eriki Steinbach, przewodniczącej Niemieckiego Związku Wypędzonych, utworzenia Centrum przeciwko Wypędzeniom.

- Żeby je utworzyć, muszą zostać spełnione trzy warunki: konsensus w tej sprawie z Episkopatem Polski, nadanie Centrum charakteru europejskiego i zmiana nazwy (powinny się w niej znaleźć słowa ""pojednanie"" lub ""przebaczenie""). Dopiero później możemy się zastanowić, czy i gdzie je utworzyć - mówił kardynał Lehmann. - Centrum nie może służyć ponownemu rozliczaniu krzywd, powinno być nauką na przyszłość, napomnieniem - mówił kardynał Lehmann. - Musi mieć też charakter europejski, bo czystki etniczne stały się tragicznym udziałem wielu narodów - tłumaczył niemiecki hierarcha.

Kardynał Lehmann przyznał, że Episkopat Niemiec nie zajął w sprawie Centrum oficjalnego stanowiska, bo nie chciał włączać się w czasie kampanii wyborczej w spory polityczne.

Abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, podkreślał, że cierpienia Polaków wyrzuconych ze swoich domów na Kresach wschodnich i cierpienia Niemców bolały jednakowo, były obrazą Boga i trzeba je upamiętniać. - Ale czy godzi się upamiętniać wypędzonych, raniąc tych, którzy tu znaleźli nowy dom, którzy się tu urodzili? - pytał, a potem przeprosił za wypędzenia. - Przepraszamy Boga i Was wszystkich za doznane krzywdy - mówił.

We wspólnym oświadczeniu, które biskupi polscy i niemieccy podpisali najpierw w środę w Fuldzie, a potem w sobotę we Wrocławiu, w 40. rocznicę słynnego listu ""Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"", znalazły się słowa: ""...pamięć o ponurych chwilach naszej wspólnej historii nie tylko rodzi ducha pojednania, ale prowadzi również do rozdzierania niezabliźnionych jeszcze ran i wskrzesza ducha rozliczenia krzywd. Niektórzy przedstawiciele świata polityki i życia publicznego rozdrapują lekkomyślnie wciąż jeszcze bolesne rany przeszłości naszych narodów. Inni jawnie, a nawet bezwzględnie usiłują je wykorzystać do celów osobistych lub politycznych"". Zostały one odczytane jako odniesienie do problemu Centrum.

Atak Eriki Steinbach

Erika Steinbach, przewodnicząca Niemieckiego Związku Wypędzonych, zaatakowała w rozmowie z dziennikiem ""Die Welt"" (wydanie sobotnie) kardynała Lehmanna, oskarżając go o rozpowszechnianie ""okropieństw"" na temat zainicjowanego przez nią projektu budowy Centrum. Przypomniała kard. Lehmannowi o ósmym przykazaniu, stwierdziła, że jej projekt uwzględnia i pojednanie, i europejski kontekst, a Kościół zna te argumenty i je ignoruje.

Inaczej ocenił stanowisko Episkopatu Niemiec abp Henryk Muszyński: - To wielka chwila, kiedy w sprawach bolesnych mówimy jako Kościół jednym językiem.

Ale nie tylko o sprawach bolesnych mówili jednym językiem biskupi polscy i niemieccy. Wszyscy podkreślali znaczenie ""Orędzia..."" sprzed 40 lat dla pojednania polsko-niemieckiego.

Kardynał Lehmann: - Wciąż nie możemy tak do końca pojąć, jaki cud się wtedy wydarzył. Oto mimo wielu cierpień Naród Polski poprzez swoich biskupów wzniósł się ponad poczuciem krzywdy i zdobył wobec nas na wspaniałomyślny gest. ""Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"" to więcej niż wielkie słowa. To wielki czyn w duchu Ewangelii. Słowa takie można wypowiedzieć tylko raz, ale promieniują bardzo długo.

Abp Muszyński: - Dziś żołnierze polscy i niemieccy, których dziadowie walczyli przeciw sobie na wszystkich frontach świata, nie tylko odbywają wspólne manewry, ale razem pielgrzymują do Częstochowy. Wypędzeni Niemcy wracają do dawnego Heimatu i są coraz częściej serdecznie witani przez nowych gospodarzy. A papież Niemiec mówi po polsku do pielgrzymów z naszego kraju.

Bądźmy najlepszymi przyjaciółmi

Dr Reinhard Schweppe, ambasador RFN w Polsce: - Przyjaciół można mieć wielu, ale tylko jeden może być tym najlepszym. Może uda się sprawić, żeby Polacy i Niemcy byli najlepszymi przyjaciółmi w Europie. W Berlinie i w Warszawie może się dużo zmienić, ale naszej przyjaźni nic nie powinno naruszyć.

Oprócz przyjaźni sporo miejsca poświęcono także współpracy między episkopatami. Przykładem problemu, w rozwiązaniu którego potrzebujemy wsparcia Kościoła niemieckiego, jest wykorzenienie funkcjonującego w europejskich mediach określenia ""polskie obozy koncentracyjne"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21254660,forum-ekonomiczne-w-davos-firmy-siedza-na-kasie-i-moga-tak.html","Forum Ekonomiczne w Davos. Firmy ""siedzą na kasie"" i mogą tak zainwestować, żeby ludzie zyskali, a one zarobiły","1
Biznes odpowiada na wezwania o bardziej zrównoważony i niewykluczający model działania. Inwestycje w społecznie słuszne cele (środowisko, zdrowie, wyrównanie nierówności) może ""odblokować"" aż 12 bilionów dolarów i dać 380 milionów miejsc pracy","W dniu rozpoczęcia Światowego Forum Ekonomicznego w Davos organizacja charytatywna Oxfam opublikowała raport, w którym wytyka możnym tego świata, że wykorzystują (a nawet współtworzą) systemy prawne w wielu państwach, by ograniczać koszty swej działalności do minimum i płacić jak najniższe podatki. W efekcie nierówności majątkowe i dochodowe się pogłębiają. Dziś ośmiu najbogatszych ludzi na ziemi zgromadziło tyle majątku co biedniejsza połowa ludzkości.

Tego samego dnia, i też ""z okazji"" zjazdu elity biznesu i polityki w Davos, grupa menedżerów finansów i biznesu opublikowała swój raport, w którym nawołuje biznes, by zajął się działaniami na rzecz tzw. światowych celów rozwojowych, które sformułował ONZ. W skrócie chodzi o redukcję biedy, odpowiedzialne zarządzanie zasobami, zieloną energetykę. Grupa o nazwie Komisja do spraw Biznesu i Zrównoważonego Wzrostu zawiązała się w Davos w zeszłym roku. Jej członkami są przedsiębiorcy z takich międzynarodowych firm, jak Edelman, Pearson, Investec, Merck, Safaricom, Abraaj, Alibaba czy Aviva, ale też naukowcy i działacze społeczni. Biznes zdaje sobie sprawę, że sytuacja geopolityczna i gospodarcza sprawia, że rośnie presja na to, by przedsiębiorcy wzięli na siebie część tych zadań.",Przygotowania do szczytu w Davos (Michel Euler (AP Photo/Michel Euler)),"Firmy ""siedzą na kasie"" i mogą tak zainwestować, żeby ludzie zyskali, a one zarobiły kurcze gdyby tylko klienci chcieli wszystko kupowac po cenie jak najwyzszej to by powyzsza uwaga spelnila sie w 100 %"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19693082,samorzady-sprzedaja-szpitale-chca-zdazyc-nim-zakaze-pis.html","Samorządy sprzedają szpitale. Chcą zdążyć, nim zakaże PiS","15
Katowice wystawiły na sprzedaż swój ostatni szpital. Sześciu lecznic chce się pozbyć marszałek woj. śląskiego. Samorządy się śpieszą, bo PiS szykuje zakaz komercjalizacji i prywatyzacji szpitali.","PiS zapowiedział zakaz komercjalizacji i prywatyzacji szpitali już w programie w 2014 r. Projekt przepisów w tej sprawie Ministerstwo Zdrowia przedstawiło w połowie stycznia. W piątek minister Konstanty Radziwiłł zapewnił, że prace są zaawansowane. Placówki, które zostały już przekształcone, mają działać jako spółki non profit.

Problem w tym, że jednocześnie resort chce narzucić samorządom obowiązek spłacania szpitalnych długów. Zobowiązania szpitali podległych śląskiemu marszałkowi to ponad pół miliarda, czyli jedna trzecia budżetu województwa, które i tak jest bardzo zadłużone.","Rehabilitacja na basenie w Uzdrowisku Goczałkowice-Zdrój, jednej z sześciu lecznic, których chce się pozbyć samorząd woj. śląskiego (TOMASZ FRITZ)","A gdzie w tym wszystkim jest chory człowiek? Biznes, biznes i jeszcze raz biznes.-@@@-""Obawiam się zakazu komercjalizacji i prywatyzacji szpitali, ale nie wierzę, że PiS odbierze kontrakty wszystkim prywatnym placówkom, które działają jako spółki. Jest ich już tyle, że byłoby to katastrofalne dla chorych - odpowiada wicemarszałek Skowronek."" Myślę, że wicemarszałek zdecydowanie nie docenia PiSu!-@@@-Kaczyński jest wynajęty do zniszczenia Polski i Polaków, to mściwy mały człowiek, nie ma rodziny, dzieci, jest nieudacznikiem życiowym, nie ma nic do stracenia dlatego tak się mści na Polsce i Polakach-@@@-Samorządom podziękują pacjenci. Już im dziękuje zredukowany personel. Zobaczymy jaki będzie wynik zderzenia brutalnego kapitalizmu z polską biedą. Pewnie w Katowicach i Warszawie jakoś sobie poradzą. Gwarantuję że w mniejszych ośrodkach dojdzie do wojny. To tylko kwestia czasu kiedy prywatne szpitale zaczną odmawiać pomocy nieubezpieczonym w wypadkach zagrożcia życia. Zobaczymy co wtedy powiedzą ci którzy uciekają przed PiS. Kazda rodzina której członkowie stracą życie powinna mieć chyba prawo do rewanżu wobec rodzin tych którzy uciekali przed PiS ?-@@@-O kręceniu lodów przy tzw. komercjalizacji służby zdrowia można by książkę napisać.-@@@-W kolejce do przyjęcia na oddział reumatologiczny czeka 4,4 tys. osób, czas oczekiwania to cztery lata. W kolejce na oddział reumato-ortopedyczny zapisanych jest 3,2 tys. Na przyjęcie czeka się aż siedem lat... ----- a pożal się boże ""rząd"" będzie się teraz zajmować Bolkiem, czystkami i Smoleńskim bo dobrobytem i zdrowiem Polaków z pewnością nie-@@@-olek1303 pisze: ""Za PO nie było dobrze, ale teraz to już będzie katastrofa."" Tak to bedzie katastrofa. Prywatna sluza zdrowia zawsze byla katastrofa dla wiekszosci spoleczenstwa. Dlatego tez wiekszosc rozwinietych krajow w XX w. storzylo spoleczna sluzbe zdrowia. Prywatna sluzba zdrowia to katastrofa, wystarczy popatrzec na to co sie dzieje w USA, najbogatszym kraju na swiecie.-@@@-Za PO nie było dobrze, ale teraz to już będzie katastrofa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3735480.html",Odpowiedzi,0,"1. c - dywidenda

Ci, którzy uczą się łaciny, nie powinni mieć problemów z odpowiedzią na to pytanie, nawet gdyby nie przygotowali się z teorii. Słowo ""dywidenda"" pochodzi bowiem od łacińskiego dividendum, czyli rzecz do podziału. A w spółkach tą rzeczą jest zysk.

2. b - o zmiennym oprocentowaniu

Jeśli oprocentowanie jest stałe, z góry wiadomo, jaki będzie zysk. Podobnie w przypadku obligacji zerokuponowej, gdzie zyskiem jest ustalona z góry różnica między ceną sprzedaży a ceną wykupu. Niespodziankę co do wysokości zysku mogą więc sprawić tylko obligacje o zmiennym oprocentowaniu.

3. b - banki

Prawo udzielania kredytów mają tylko banki. Sklepy czy pośrednicy finansowi mogą zaoferować najwyżej pożyczki. I niech nie zmylą nas reklamy. To, że coś nazywa się kredytem, nie oznacza jeszcze, że nim jest.

4. c - wtórnym

To trochę, jak z mieszkaniami: kupuje się na rynku pierwotnym, sprzedaje na wtórnym. Na rynku terminowym handluje się natomiast instrumentami pochodnymi.

5. c - akcyjne

Co prawda wszystkie wymienione spółki działają według prawa handlowego, ale tylko te akcyjne dopuszcza się na parkiet.

6. c - akcji

Jak już wiadomo z pytania nr 1, prawo do podziału zysku w spółce mają jej udziałowcy, inaczej akcjonariusze, czyli posiadacze akcji.

7. a - cena, po jakiej emitent sprzedaje swoje papiery wartościowe

Cenę emisyjną, jak sama nazwa wskazuje, ustala emitent.

8. a - za pośrednictwem domu maklerskiego

Nasza giełda działa w ten sposób, że zlecenia na zakup i sprzedaż akcji mogą składać tylko podmioty uprawnione, czyli domy maklerskie. Dzięki temu jest bezpiecznie i przejrzyście.

9. a - fundusze akcyjne

Agresywny, w przypadku funduszy oznacza: inwestujący odważnie, z ryzykiem, ale i nadzieją na duży zysk. I takie są właśnie inwestycje w akcje.

10. a - spada

Rentowność spada, ponieważ jesteśmy zmuszeni wydać więcej pieniędzy na zakup obligacji (bo ich cena wzrosła), a osiągamy ten sam zysk, jak i wtedy, gdyby wystarczyło wydać mniej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15275359,Twoj_Ruch_zlozyl_wniosek_o_powolanie_komisji_sledczej.html",Twój Ruch złożył wniosek o powołanie komisji śledczej w sprawie Macierewicza i Olszewskiego,"8
- Zastanawiam się, jakie wpływy ma PiS w prokuraturze, że prokuratura po tylu latach umarza - i to w tak dziwny sposób - to postępowanie - mówi Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu. W ten sposób ocenia decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Przygotowany przez Twój Ruch wniosek o powołanie komisji śledczej w sprawie likwidacji WSI czeka na decyzję marszałkini Sejmu Ewy Kopacz","Prokuratura apelacyjna umorzyła śledztwo w sprawie raportu WSI, twierdząc, że Antoni Macierewicz nie może odpowiadać za zawarte w nim kłamstwa, bo za swoją pracę nie dostawał pensji, a publikując go, myślał, że pisze prawdę. Śledczy stwierdzili, że likwidator WSI nie był ""funkcjonariuszem publicznym"", a raport nie jest dokumentem. Napisaliśmy o tym w środowej ""Gazecie Wyborczej"".

Macierewicz, czyli ""sensat i partacz""

Ale już w sierpniu ubiegłego roku zwracaliśmy uwagę, że odszkodowania i przeprosiny pomówionych w raporcie osób kosztowały podatników niemal milion złotych. - Przypomnę, że odszedłem z MON w 2007 r. częściowo dlatego, że nie chciałem brać odpowiedzialności za ten skandaliczny raport. I przypomnę, że był on przygotowany dla prezydenta RP. Nie rozumiem, jak coś, co ma klauzulę ściśle tajne, dla prezydenta, co prezydent ujawnia, może nie być dokumentem - skomentował w Radiu ZET minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - To byłoby wszystko śmieszne, gdyby nie te zniszczone operacje, złamane życiorysy, koszta dla podatnika, wielomilionowe odszkodowania.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Rozenek - Zastanawiam się, jakie wpływy ma PiS w prokuraturze, że prokuratura po tylu latach umarza - i to w tak dziwny sposób' ------------------------- Takie wpływy, że w prokuraturach/sądach wciąż pełno zgniłków po IV RP, zainstalowanych tam przez Kaczyńskich i Zero, żeby pilnowali bezkarności funfli.-@@@-Popełniasz przestępstwo? Nie bierz za to kasy, to cię nie postawia przed sadem.. Coool!-@@@-""Macierewicz nie może odpowiadać za zawarte w nim kłamstwa, bo za swoją pracę nie dostawał pensji, a publikując go, myślał, że pisze prawdę."" Czy to cytat z jakiegoś kabaretu, czy z akt prokuratury?-@@@-Nie jestem pewien czy Twój Ruch poradzi sobie z tą sprawą, ale mogła by pomóc PO,bo wygląda na to że tylko wten sposób można załatwić Macierowicza. Na prokuratorów nie można liczyć, bo albo mają powiązania z PIS-em albo boją się Macierowicza.-@@@-Macierewicz i Kaczyński przed Trybunał Stanu, a ta sekciarska organizacja PIS do delegalizacji !!!-@@@-"" Zastanawiam się jaki wpływ ma PiS w prokuraturze "". Odpowiedz jest bardzo prosta w czasach IV RP wszystkie wysokie stanowiska zostały obsadzone ludźmi z ziobrowego rozdania, cala prokuratura jest nafaszerowana niedobitkami IV RP, przyczaili się i czekają kiedy PiS wróci do władzy wtedy tabuny prokuratorów padnie na pysk przed Prezesem i będzie mu deklarować dyspozycyjność i posłuszeństwo. Tak samo wygląda otoczenie Seremeta , na trzech zastępców dwoje pochodzi z PiSu dlatego że ówczesny prezydent zaszantażował Seremeta że jak nie powoła na stanowiska ludzi wskazanych przez niego to on nie podpisze jego nominacji na Prokuratora Generalnego."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7153161,Rzad_rozpisze_kolejny_przetarg_na_Enee_w_grudniu.html",Rząd rozpisze kolejny przetarg na Eneę w grudniu,"0
Zdaniem ministra skarbu państwa Aleksandra Grada nie ma powodów, żeby sprzedawać poznańską grupę Enea po obniżonej cenie, dlatego w grudniu zostanie rozpisany jeszcze jeden przetarg.","Aleksander Grad poinformował agencję Reuters, że przetarg zostanie rozpisany w połowie grudnia.

- Nie podzielam opinii przedstawionej przez RWE, że Enea jest przewartościowana. Ta spółka ma swoją wartość, my zaś nie jesteśmy pod ścianą, żeby zgodzić się na niższą cenę - powiedział Reutersowi Aleksander Grad.

W środę niemiecki koncern RWE, czyli jedyna firma dopuszczona przez resort skarbu do negocjacji w sprawie zakupu Enei, poinformował, że nie złoży wiążącej oferty kupna polskiej spółki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25010212,po-ma-chytry-plan-przejac-przed-wyborami-czesc-lewicowych-dzialaczy.html",PO ma chytry plan: przejąć przed wyborami część lewicowych działaczy,"Jego realizację opiera na przekonaniu, że SLD, Wiosna i Partia Razem nie będą w stanie się dogadać. A gdy koncepcja wspólnego startu w wyborach upadnie, Platforma wyciągnie z lewicowego tortu najsmakowitsze rodzynki.","Sytuacja opozycji na niespełna trzy miesiące przed wyborami: PSL osobno, Koalicja Obywatelska osobno i lewica też osobno. Szanse PiS na zwycięstwo rosną.
Dlaczego Platforma zdecydowała się na taki wariant? Dlaczego nie chciała w koalicji SLD i Wiosny? Dlaczego, skoro lewicy nie ma w Koalicji Obywatelskiej, nie dogadała się z PSL-em? Przecież lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz mówił, że jest chętny do współpracy z Platformą, pod warunkiem że w KO nie będzie lewicy. Przecież ordynacja premiuje dodatkowymi mandatami każdy duży blok. W rozsypce opozycja tej premii się pozbawia.",Konferencja prasowa w Warszawie w sprawie koalicji lewicy na wybory parlamentarne (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brakuje tylko stwierdzenia, że wszystko przez Schetynę, który nie cgciał udostepnić biorących miejsc na listach przedsatwicielom lewicowego planktonu.
Gdzie są te ""najsmakowitsze rodzynki z lewicowego tortu""? Chodzi o Czarzastego, Jaskiernię, Senyszyn, Dyducha? Może o Zandberga? Bo chyba nie o Biedronia?
Jakieś życzeniowe myślenie, że imię jakichś niby wyższych racji PO powinna promować nieudolną lewicę udostępniając jej miejsce na listach. Już to zrobiła w wyborach do PE i w pakiecie dostała olewanie kampanii przez Cimoszewicza, cipę na kiju i parodię mszy. Wynik też jakoś nie był powalający.-@@@-Mam dość chytrych planów PO.
Po tym jak pozwolili przez 8 lat zachować głowy kulawemu, zero i ich agentom w służbach specjalnych, zamiast postawić ich przed sądem, i na koniec zwiali z podkulonym ogonem oddając walkowerem państwo w ręce tych faszystów, nie wierzę w żadne ich chytre plany...-@@@-Niech KO lepiej nie zabiera lewicy elektoratu. Głównym celem jest by wszystkie ugrupowania demokratyczne zdobyły razem większość mandatów w sejmie. Nieważne kto trochę więcej a kto mniej. Trzy bloki demokratyczne mają sens, ale pod warunkiem, że wszystkie będą współpracować ręka w rękę przeciw PiS, a nie walczyć między sobą.-@@@-No dobrze a gdzie my jesteśmy w tych kalkulacjach?
Traktuje nas Pani jak głupią i bezwolną masę.
Gdzie Polska,wasze Wielkie słowa?
Nie zagłosujemy na PO choćby nie wiem co.
Obszczymurki ,wielki front przeciwko PIS to jedna wielka ściema.
Obyśmy nie zostali w domu w dniu wyborów.-@@@-Nie sądzę, że to będzie możliwe. Lewica jest potrzebna, odrodzi się dzięki udziałowi młodych ludzi, których bardzo brakuje w starych strukturach PSL i KO - starzy działacze lewicy nie stanowią większej przeszkody w realizacji programu wyborczego, więc nie ma się co spierać o Dyducha czy Senyszyn w sytuacji, gdy do załatwienia są konkretne sprawy i wyborca potrzebuje widzieć silne, zwarte i jednolite ideowo ugrupowanie zdolne odeprzeć ciemnogrodzian od instytucji państwa !-@@@-Przewielebna Dominika już szczuje jednych na drugich pod swym.portretem Madonny. Rozpieprzyć opozycję, niech się wybiją w bratobójczej walce. To jest cel GW? Opiętajcie się bo zginiemy wszyscy w kato-faszystowskiej Polsce!-@@@-Liczę na listę lewicową i myślę że dojdzie ona do skutku, bo źle byłoby Znów głosować na listy których przejście nad progiem będzie rozpatrywane w kategoriach farta. O ile mogłem rozważyć głosowanie na koalicję, o tyle nigdy na PO nie zagłosuje. Homofobia zbyt powszechna w ich szeregach. Żuk, Wenta, Pitera, Radziszewska. Podejście do transportu publicznego, zbyt południowoamerykańskie abym ich przełknął (12 tyś. linii kolejowych, połączenia tylko wokół największych miast). Kruchty tam tyle co w PiSie. Po prostu się nie da. Lepiej więc pani Dominiki pogodzić się z tym, że niektórzy obywatele są bardziej europejscy niź oferta chadeckiej PO i wspierać lewicę z całych sił, nie mniej niż Platformę .-@@@-I tu bardzo się przeliczy, po pierwsze, PO jako partia ma zerową wiarygodność w dotrzymywaniu wyborczych obietnic, po drugie, PO nic nie mówi o systemowych zmianach funkcjonowania państwa w takich obszarach jak mieszkania, reforma Kodeksu Pracy, komunikacja zbiorowa, podniesienie składek i podatków by państwo w większym stopniu prowadziło redystrybucję PKB.
Trudno więc mówić że PO jest partią dążącą do wprowadzenia standardów zachodnioeuropejskich państwa opiekuńczego."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25202841,koszykowka-czy-polska-zorganizuje-turniej-kwalifikacyjny-do.html",Koszykówka. Czy Polska zorganizuje turniej kwalifikacyjny do IO w Tokio?,"Prezes Polskiego Związku Koszykówki Radosław Piesiewicz powiedział ""Wyborczej"": Zgłosiliśmy naszą kandydaturę do FIBA i liczymy na pomoc Ministerstwa Sportu i Turystyki.","Na igrzyskach olimpijskich w Tokio wystąpi 12 drużyn. Zostały tylko cztery wolne miejsca i o nie rywalizować będą 24 reprezentacje w czterech turniejach kwalifikacyjnych. Do Japonii pojadą tylko zwycięzcy.
- Byłaby to wielka promocja koszykówki w Polsce, gdyby w jednym z naszych miast odbył się taki turniej - mówi Radosław Piesiewicz.
Polska jako ósma drużyna mistrzostw świata ma zapewniony udział w jednym z nich, ale wywalczenie awansu na IO będzie bardzo trudne. O jedno z czterech miejsc drużyna Mike'a Taylora może bowiem rywalizować m.in. z Litwą, Włochami, Serbią, Czechami, Grecją czy Brazylią.",Mistrzostwa świata w koszykówce Chiny 2019. Michał Sokołowski walczy z Iworyjczykami (Fot. Mark Schiefelbein / AP),"Proponuję jeszcze, by każdy mecz z udziałem Polski rozpoczynał się od wyniku 20:0, wtedy szanse na Igrzyska trochę wzrosną, ale nadal będzie ciężko!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25078574,abp-marek-jedraszewski-entuzjastycznie-witany-na-jasnej-gorze.html",Abp Marek Jędraszewski entuzjastycznie witany na Jasnej Górze,"Pielgrzymi z diecezji krakowskiej, którzy w niedzielne popołudnie dotarli na Jasną Górę, entuzjastycznie przywitali arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. - Witamy arcybiskupa Jędraszewskiego, który jest tak mocno atakowany za odważne przypominanie nauki o Bogu i człowieku - rozległo się powitanie ze szczytu Jasnej Góry.","6 sierpnia ponad 8 tysięcy pielgrzymów wyruszyło z Krakowa po raz 39. na pieszą pielgrzymkę do Częstochowy.
– Kiedy jest tak bardzo atakowany, nagródźmy go wielkimi brawami. Niech to będzie wyraz solidarności z tym, co mówi i jak naucza. Pamiętajmy o nim w naszej modlitwie przez ten czas pielgrzymowania. Prośmy o dary Ducha Świętego, zwłaszcza o odwagę, by nadal bronił nauki Boga i Kościoła. Księże arcybiskupie, jesteśmy z tobą, będziemy polecać ciebie i twoje intencje na naszym pielgrzymim szlaku – mówił pod adresem abp. Marka Jędraszewskiego ks. Jan Przybocki, wieloletni koordynator krakowskiej pielgrzymki. Na jego słowa wierni odpowiedzieli brawami i skandowali ""Dziękujemy, dziękujemy”.
Abp. Marek Jędraszewski entuzjastycznie witany na Jasnej Górze
Podobnie było w niedzielne popołudnie u kresu pielgrzymki w Częstochowie. Przed siedzibą biskupów częstochowskich w towarzystwie kardynała Stanisława Dziwisza i biskupa częstochowskiego Wacława Depo, metropolita krakowski odebrał od pielgrzymów krzyż i poprowadził ich na Jasną Górę. Tam usłyszał od paulinów szczególne powitanie.
– Gorąco witamy arcybiskupa Jędraszewskiego, który jest tam mocno atakowany za odważne przypominanie nauki Kościoła i Pana Boga o człowieku, o małżeństwie i rodzinie. O szacunku do życia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci – rozległo się na Jasnej Górze.
W wygłoszonym 1 sierpnia w bazylice Mariackiej w ramach obchodów 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego kazaniu arcybiskup Jędraszewski podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...). Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – mówił.
Czytaj także:
Wiec poparcia dla abp. Jędraszewskiego. Pod krakowską kurią: ""Stop homoherezji""
Te słowa wywołały falę krytyki – także ze strony duchownych. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Potem metropolita krakowski tłumaczył się ze swych słów. W Radiu Maryja powiedział, że w homilii mówi o ideologii LGBT, a nie o ludziach. – Kościół nie potępia ludzi – Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści – wyjaśniał. Po stronie hierarchy stanęli prezydent Andrzej Duda i politycy Prawa i Sprawiedliwości. Pod siedzibą biskupów krakowskich odbyły się manifestacje przeciwników arcybiskupa, żądających co najmniej publicznych przeprosin środowiska LGBT, jak i jego zwolenników.
Echa „tęczowej zarazy” nie milkną na Jasnej Górze
W szczytowym okresie sezonu pielgrzymkowego także na Jasnej Górze nie milkną echa krakowskiej homilii abp. Marka Jędraszewskiego. W piątek 9 sierpnia przypomniał o nich bp świdnicki Ignacy Dec. W kazaniu wygłoszonym na Jasnej Górze na zakończenie pielgrzymki świdnickiej przytoczył słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone dzień wcześniej w Radiu Maryja.
– Jak wczoraj ojciec Dariusz pytał arcybiskupa Jędraszewskiego, czy jakby przyszedł do niego człowiek i powiedział: „Ja jestem tą zarazą tęczową”, czy by go tak nazwał, czy by go uszanował. Ksiądz arcybiskup podałby mu rękę, bo to jest brat w człowieczeństwie, ale nie powiedziałby „tak” dla ideologii, której dał się omamić ten człowiek. Ideologii mówimy „nie”, ale dla człowieka „tak” – podkreślał w piątkowym kazaniu biskup świdnicki.
23 ZDJĘCIA
ŁUKASZ KOLEWIŃSKI
Kilka godzin wcześniej, podczas nocnego czuwania pielgrzymów świdnickich na Jasnej Górze, miał z kolei mówić: – Starsi mówią, że nawet za czasów komunistycznych nie było takich zachowań i takich działań antykościelnych, bluźnierczych jak dzisiaj, że diabeł zrzucił szaty czerwone i przebrał się w szaty tęczowe. I dodawał, że ci, którzy bronią zasad Kościoła, są „poniżani i boleśnie doświadczani"". Nie przez „więzienia czy cierpienie fizyczne"", jak to było w czasach minionych, ale przez „kamienowanie medialne” za wypowiedzi w obronie wartości katolickich i narodowych, za sprzeciw wobec znieważania świętych znaków i parodiowania świętych obrzędów.
Z kolei w kazaniu na zakończenie pielgrzymki z Ełku bp Jerzy Mazur także nawiązał do tęczowej aureoli. – Nasza Królowo, także naszym przeproszeniem Ciebie za to, co niemądrzy ludzie czynią w ostatnich miesiącach z Twoim wizerunkiem, że został zeszpecony, ubarwiony tęczowymi kolorami, za to, że wyszydzona zostałaś i wyrzucona na śmietnik, za profanację Twojego świętego wizerunku. To wszystko napełniło i napełnia nas ludzi wierzących bólem i niepokojem, dla których Twój święty jasnogórski wizerunek jest świętością – mówił biskup ełcki.",11 sierpnia 2019 r. Powitanie 39. pieszej pielgrzymki krakowskiej na Jasnej Górze. (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),"To juz nie jest moj kosciol.-@@@-Polscy katolicy są katolikami i chrześcijanami tylko z nazwy.-@@@-Nawet nie chce mi się tego komentować. Ręce opadają z szelestem.-@@@-Jak to dobrze, że do imprezy pod tytułem KK nie należę. Musiałbym się wstydzić za swoich braci w wierze.-@@@-Czy niektórzy faceci noszą sukienki żeby prowokować dzieci? Nie wierzę...-@@@-Szariat islamski zły, szariat katolicki - dobry. Polska Iranem Europy-@@@-?Polski katolicyzm nie jest formacją o pogłębionej duchowości i rozbudzonym intelekcie wiernych. Opiera się on na przemocowych, chłopskich korzeniach poddaństwa, na lęku przed hierarchią Kościoła i jej klientelistycznymi powiązaniami z władzą świecką. Przymusowe chrzty, komunie ze zdjęciami klasowymi w szkołach, bierzmowania pro forma i wreszcie śluby kościelne brane przez Polki i Polaków ?dla świętego spokoju? są wyrazem ambiwalencji religijnej, w którą wpisana jest zgoda na przemoc funkcjonariuszy Kościoła wobec przeciętnych obywateli.? Anna Kapusta-@@@-Fajne są te ody do Marysi. Szczególnie w kontekście np. Marek 3-31: ""Spadaj stara, nie widzisz, że nauczam?"" na dzisiejsze..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,72739,22616911,wiadomo-kto-przebuduje-ul-kosciuszki-w-katowicach-dwupoziomowe.html","Wiadomo, kto przebuduje ul. Kościuszki w Katowicach. Dwupoziomowe skrzyżowanie za 67,5 mln zł",Urząd Miasta w Katowicach wybrał wykonawcę przebudowy fragmentu DK81. Chodzi o budowę nowego skrzyżowania ul. Kościuszki z ul. Armii Krajowej,"To jedno z tych miejsc w Katowicach, które od dawna się korkuje. Miasto zdobyło unijną dotację na przebudowę skrzyżowania. Przetarg na prace wygrało konsorcjum złożone z Przedsiębiorstwa Inżynieryjnego IMB-Podbeskidzie oraz spółki M-Silnice z Czech. Oferta opiewa na około 67,5 mln zł.
Inwestycja zakłada rozbudowę ul. Kościuszki w Piotrowicach oraz budowę dwupoziomowego skrzyżowania na skrzyżowaniu ul. Armii Krajowej i Kościuszki. Pierwotnie koszt robót szacowano na prawie 133 mln zł.",Skrzyżowanie ul. Kościuszki z Armii Krajowej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Tak, tak, Kruposz, upłynnimy na tych dwóch skrzyżowaniach, po czym wszyscy, i z jednej i z drugiej strony, staną w korku na skrzyżowaniu Kościuszki/Kolejowa. Tam też obiecałeś takie rondo, kiedy ludzie rzucali się o nową galerię handlową (dziwnym trafem inwestorzy galerii są sponsorami kampanii prezydenckiej Kruposza), a kiedy temat galerii przycichł, po jakichś 4 miesiącach okazało się że nowego skrzyżowania jednak nie będzie, bo miasto nie ma pieniędzy. Tak, tak, Kruposz, do zobaczenia przy urnie za rok...-@@@-Typowa inwestycja katowicka, miliony na 2 skrzyżowania, ale co z tego, skoro Kościuszki - Kolejowa + centrum przesiadkowe k. Pętli Brynowskiej skutecznie zakorkują okolice.
To specjalnie tak jest robione, żeby uprzykrzyć życie ludziom z Zarzecza, Podlesia i Mikołowa pracę w Katowicach? Bo inaczej trudno to wytłumaczyć ..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25173437,wybory-parlamentarne-2019-szczecinska-policja-zajmie-sie-swastykami.html",Wybory parlamentarne 2019. Szczecińska policja zajmie się swastykami na plakatach PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Chodzi m.in. o napisy ""Nazi raus"" na twarzy kandydującego na posła radnego PiS Dariusza Mateckiego i swastykę na czole posła Krzysztofa Zaremby.","O złożeniu na policji wniosków o ściganie sprawców poinformował w poniedziałek poseł PiS Leszek Dobrzyński.
Zdaniem działaczy PiS w Szczecinie trwa „zmasowana akcja niszczenia banerów Prawa i Sprawiedliwości”.
Najbardziej ucierpiały materiały wyborcze radnego i zarazem prawicowego blogera Dariusza Mateckiego oraz posła Krzysztofa Zaremby.
CZYTAJ TEŻ: Szczecińska prokuratura zajmie się wlepką ""Strefa wolna od LGBT"" dołączoną do ""Gazety Polskiej""
Obaj znani są z kontrowersyjnych wpisów i wypowiedzi, którymi zajmowały się i zajmują prokuratury (w przypadku Mateckiego) oraz komisja etyki poselskiej (w przypadku Zaremby).
Według Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych Matecki „celowo i w sposób zorganizowany kierował akcją systemowego znieważenia wyznawców islamu mieszkających w Polsce”. Zaremba znany jest m.in. z impertynenckich wypowiedzi i esemesów pod adresem dziennikarzy spoza obozu „dobrej zmiany”, nazywania posła PO Marchewki „warzywem” i witania członków PO słowami „Guten morgen”, które mają sugerować, że działają w interesie Niemiec.",Policja (JAN RUSEK),"Czy te swastyki są na pewno 100-procentową przesadą???

JAK TO BYŁO W LATACH TRZYDZIESTYCH W NIEMCZECH?

1. Demokratyczne wybory (głosami sfrustrowanych i zniechęconych, ale nie większości społeczeństwa) wywindowały do władzy ludzi obiecujących ""dobrą zmianę"".

2. Władza została skupiona w ręku jednostki - przy pozorach parlamentaryzmu i praworządności.

3. Wola ludu stała się pretekstem do wprowadzania szybkich rozwiązań systemowych (stanęła ponad prawem).

4. Zapanował kult wodza - nieomylnego, wielkiego stratega, troszczącego się o dolę prostego ludu.

5. Struktury demokratycznego państwa prawa zostały podporządkowane władzy (w tym prokuratura i sądownictwo).

6. Prawa mniejszości (etnicznych, seksualnych, politycznych etc.) przestały być szanowane, a przedstawiciele tych mniejszości stali się obiektem pogardy i represji.

7. Opozycja straciła prawo głosu.

8. Przeciwnicy i krytycy ""zmiany"" i przełomu uznawani byli za wrogów i ludzi, których należy usunąć z drogi.

9. Stworzony został system, w którym szansę na robienie kariery otrzymały jednostki mierne, intelektualnie ostające od przywódców, lecz wierne i fanatyczne.

10. Odwoływano się do retoryki narodowej, ze wskazaniem na ""wolę ludu"".

11. Społeczeństwo miało tworzyć monolit kierujący się tymi samymi wartościami (niechęć i agresja wobec jednostek czy grup odstających od ""słusznego"" schematu).

12. Państwo przejęło kontrolę nad życiem jednostki (stosując indoktrynację - od najmłodszych lat, inwigilację i rozbudowując aparat propagandy).

13. Narodowi socjaliści (tak tak, ci od Hitlera) postawili sobie za cel wyniszczenie wykształconego jeszcze w czasach cesarstwa systemu sądowniczego, opierającego się na zasadzie niezawisłości sędziowskiej. Jednym z pierwszych kroków podjętych przez nazistów była likwidacja dotychczasowej polityki kadrowej w sądownictwie.

Od 1933 r. to nie prezesi sądów i sędziowie rozdzielali między siebie poszczególne zadania i funkcje, ale o nominacjach sędziowskich decydował minister sprawiedliwości. Nowa ustawa o urzędnikach państwowych nadawała ministrowi sprawiedliwości przywilej kierowania nieposłusznych lub podejrzanych politycznie sędziów na emeryturę. Miejsce ?starych"" sędziów zajmowali bardzo młodzi członkowie NSDAP.

CZY NIE PRZYPOMINA WAM TO KUBEK W KUBEK TEGO, CO SIĘ OD CZTERECH LAT W POLSCE DZIEJE?

P.S. Dzięki fotoszopowi Zaremba na plakacie schudł o połowę, i wygląda teraz na góra 100 kilogramów. Nawet w ten sposób nas oszukują!-@@@-A propos Zaremby.
Antyrządowi demonstranci to według niego ?putinowska hołota? oraz ?kodziarsko-ubecka hołota?.
TO SĄ SŁOWA ZWYKŁEGO CHAMIDŁA!-@@@-Powinni być zadowoleni. W tym symbolu wpisany jest przecież krzyż.-@@@-za komuny też ścigali za prawdę"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10374072,Wyroby_na_wybory__Rzut_beretem.html",Wyroby na wybory. Rzut beretem,"0
O Krzysztofie Strusiu wiemy, co następuje: ?Urodził się ponad 21 lat temu. Mieszka w miejscowości Kraków. Wykonywany zawód: student?.","Odkąd trwa kampania, odkąd znamy listy wyborcze, poszukujemy kandydata do parlamentu, o którym nie wiemy nic, który niczego nam o sobie nie ma zamiaru powiedzieć, który nie ma absolutnie żadnych planów politycznych, programowych, społecznych, o którym można powiedzieć tyle, że startuje do posady, o której zresztą sam niczego nie wie.

Szukamy uporczywie człowieka, który, spełniając te warunki, spełnia też dodatkowy - nikt nie wie, jak wygląda, chyba z nim samym na czele. Obserwując kampanię, powzięliśmy podejrzenie, że ktoś taki na sto procent istnieje. Stąd te poszukiwania, których założenia wydają się przecież nie do spełnienia.

Ponieważ w dzisiejszej Polsce wszystko jest możliwe, to rzecz jasna znaleźliśmy. Bez większego problemu. Oto o mały krok od zaprojektowanego przez nas ideału stoi kandydat Krzysztof Struś od Korwin-Mikkego. Specjalnie tu nie podajemy pełnej nazwy ugrupowania ani miejsca na liście, by wczuć się w klimat tej propozycji złożonej nam, wyborcom, przez warszawskiego mistrza brydża i wszelakiego bon motu.

O Krzysztofie Strusiu wiemy, co następuje: ""Urodził się ponad 21 lat temu. Mieszka w miejscowości Kraków. Wykonywany zawód: student"". To nieco za wiele jak na nasze oczekiwania, ale każdy przyzna, że nie jest źle. Na Facebooku Krzysztof Struś występuje z przydomkiem ""Cubi"", prawdopodobnie dlatego, że ma na drugie imię Jakub. Oto jacy jesteśmy inteligentni, żeśmy to skojarzyli. W swym profilu ""Cubi"" publikuje zdjęcie. Swoje? Możliwe. Uważamy, że to on, a może nie on. Obok drobnym drukiem jest napisane, że kandydował kiedyś do Rady Miasta Krakowa, z ugrupowania tego samego Korwin-Mikkego. I to by było na tyle. Zdjęcie o pretendencie nam mówi, że to niezły jajcarz w berecie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1070217.html",Kandydat Samoobrony na prezydenta Rzeszowa karany za pobicie,"0
Jeden oficer podhalańczyk pobił drugiego, obydwaj przeszli do cywila. Dziś bijący jest w Samoobronie i chce być prezydentem Rzeszowa, a pobity kandyduje z POPiS-u na radnego.","Janusz Chara, były szef I Batalionu Strzelców Podhalańskich w Rzeszowie i kandydat Samoobrony na prezydenta Rzeszowa, sam o sobie mówi, że z wojska odszedł na własną prośbę, ze względu na stan zdrowia. Tymczasem jak ustaliliśmy, jego wojskowa kariera załamała się pewnej grudniowej nocy, podczas powrotu z bankietu w Nowym Sączu.

8 grudnia 1996 roku I Batalion Strzelców Podhalańskich pojechał do Nowego Sącza odbierać sztandar ufundowany przez tamtejszych mieszkańców. - W tym mieście przed wojną stacjonował I Pułk Strzelców Podhalańskich. Nasz batalion kontynułował jego przedwojenne tradycje, stąd nasza wizyta w tym mieście. Tego dnia rano do Sącza pojechało kilka autokarów z żołnierzami - wspomina major Sławomir Szostak, który przygotowywał uroczystości. Szeregowi żołnierze wrócili wieczorem do koszar, szefowie pozostali na bankiecie.

- Po uroczystościach i przyjęciu i ja chciałem wracać do domu. Ale mój zastępca, major K. nie chciał. Najpierw się kłóciliśmy, potem doszło między nami do szarpaniny. On uderzył mnie, ja jego. Ot, taka męska rozmowa - opowiada dziś Chara.

Przebieg ""męskiej rozmowy"" inaczej wspomina major K. Jak twierdzi Chara podczas bankietu zachowywał się nie tak, jak przystało mężczyźnie i oficerowi. Gdy K. zwrócił mu na to uwagę w aucie, podczas powrotnej drogi do Rzeszowa ten uderzył go. Potem kazał zatrzymać auto na skrzyżowaniu w Nowym Sączu, wywlókł go z niego i dalej bił. Przyglądali się temu, nie udzielając pomocy koledzy-żołnierze i kierowcy innych aut, które wtedy przejeżdżały przez skrzyżowanie.

Major K. bójkę z Charą przypłacił kilkoma dniami pobytu w szpitalu. O zajściu powiadomił prokuraturę wojskową. Ta oskarżyła Charę o pobicie, a sąd wojskowy uznał go winnym i za karę m.in. zakazał mu przez 10 miesięcy pełnienia funkcji dowódczych.

Dziś major K. z powództwa cywilnego żąda odszkodowania od Chary, bo po tym pobiciu został inwalidą trzeciej grupy. Twierdzi też, że za postępowanie Chary powinno zapłacić państwo, bo był jego funkcjonariuszem. Jak informuje pozwał skarb państwa o odszkodowanie.

To, że Chara zdecydował się kandydować na prezydenta Rzeszowa, major K. określa ""bezczelnością XXI wieku"".

Dla Marii Zbyrowskiej, szefowej Samoobrony na Podkarpaciu, sprawa Chary jest czysta. - Sprawdzałam to rzekome pobicie, moim zdaniem sąd powinien Charę uniewinnić, a nie skazać. Na tej podstawie uznałam, że ten człowiek jest godny reprezentować naszą partię i rządzić miastem wojewódzkim, czyli Rzeszowem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18900538,wybory-parlamentarne-2015-bubel-i-inni-kandydaci-biznesmena.html",Wybory parlamentarne 2015. Bubel i inni kandydaci biznesmena Stonogi w Szczecinie nie startują,"1
Kłopoty Komitetu Zbigniewa Stonogi z rejestracją swoich kandydatów w okręgu szczecińskim. Najpierw lista została zarejestrowana teraz jednak PKW ją wykreśliła.","Z komitetu biznesmena, który zyskał popularność na ujawnieniu akt śledztwa w sprawie afery podsłuchowej, w okręgu szczecińskim do Sejmu miało startować siedemnaście osób. Natomiast na senatora znany z antysemickich wypowiedzi wokalista disco polo i wielokrotny kandydat na prezydenta RP Leszek Bubel.

Decyzja PKW oznacza, że jednak nie wystartują.

Teraz w okręgu szczecińskim o 12 poselskich mandatów walczą 183 osoby, a o jeden fotel w Senacie z okręgu Szczecin, Police zabiega pięciu kandydatów.",Leszek Bubel (GRZEGORZ DĄBROWSKI),"To PKW tak po prostu bez powodu może sobie wykreślić jakąś listę? Rzetelność dziennikarska kazałaby napisać, dlaczego wykreślono tę listę. A jak nie wiadomo, to wystarczy zadzwonić do PKW i zapytać. A jak nie chcą powiedzieć, to napisać, że nie udzielają informacji w tej sprawie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24831787,eurowybory-2019-wyniki-w-gorzowie-koalicja-europejska-50-3.html","Eurowybory 2019. Wyniki w Gorzowie: Koalicja Europejska - 50,3, PiS - 34,4",Eurowybory 2019. W okręgu lubusko-zachodniopomorskim Koalicja Europejska wygrała z PiS różnicą ok. 11 proc.,"Znamy już wyniki z Państwowej Komisji Wyborczej. W okręgu lubusko-zachodniopomorskim wygrywa Koalicja Europejska.
Europosłami będą Bartosz Arłukowicz i Bogusław Liberadzki z KE i Joachim Brudziński z PiS.
Na Koalicję głos oddało 418 tys. wyborców (dane z 99,6 proc. obwodów). Na PiS – 322,8 tys., a na Wiosnę Biedronia – 65,3 tys. głosów.
Wyniki niedzielnych wyborów do europarlamentu
Okręg lubusko-zachodniopomorski
Wyniki z 99,6 proc. obwodów
Koalicja Europejska – 47,7 proc. – 418,1 tys. głosów
PiS – 36,9 proc. – 322,8 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 7,5 proc. – 65,3 tys. głosów
Konfederacja – 3,9 proc. - 33,7 tys. głosów
Kukiz’15 – 3 proc. – 25,8 tys. głosów
Lewica Razem – 1,1 proc. – 9,7 tys. głosów.
Eurowybory w Gorzowie
Dane ze 100 proc. obwodów.
Koalicja Europejska – 50,3 proc. – 21,9 tys. głosów
PiS – 34,4 proc. – 15 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 7,6 proc. – 3,3 tys. głosów
Konfederacja – 4 proc. – 1,8 tys. głosów
Kukiz’15 – 2,6 proc. – 1,1 tys. głosów
Lewica Razem – 1,2 proc. – 502 głosów.
W mieście głosowało 43,6 tys. wyborców.
Eurowybory w Zielonej Górze
Dane ze 100 proc. obwodów.
Koalicja Europejska – 57 proc. – 31,2 tys. głosów
PiS – 27,1 proc. – 14,8 tys. głosów
Wiosna Roberta Biedronia – 8,4 proc. – 4,5 tys. głosów
Konfederacja – 3,7 proc. – 2,1 tys. głosów
Kukiz’15 – 3,1 proc. – 1,6 tys. głosów
Lewica Razem – 1 proc. – 521 głosów.
W mieście głosowało 54,8 tys. wyborców.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24716256,miasto-odpowiada-wojewodzie-ws-pelnomocnikow-sprawe-zbada.html",Miasto odpowiada wojewodzie ws. pełnomocników. Sprawę zbada PIP?,"Urząd Miasta w Kielcach przesłał wojewodzie świętokrzyskiemu Agacie Wojtyszek odpowiedź w sprawie zatrudnienia pełnomocników. W piśmie zapewnia, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem.","– Nasi prawnicy przesłali już odpowiedź. Szeroko opisano sprawę, z naszego punktu widzenia nie ma nieprawidłowości – informuje Danuta Papaj, jedna z pełnomocników prezydenta Kielc Bogdana Wenty.
Wojewoda Wojtyszek wyjaśnień w sprawie zatrudniania w samorządach pełnomocników zażądała w ostatni piątek. Będzie sprawdzać, czy są zatrudnieni zgodnie z prawem.
Także w piątek 26 kwietnia kieleccy radni PiS wystąpili do wojewody z wnioskiem o opinię prawną „dotyczącą legalności zatrudnienia pełnomocników przez Prezydenta Miasta Kielce”.
Odpowiedź w podobnym tonie
Jarosław Karyś, przewodniczący klubu PiS w kieleckiej radzie miasta tłumaczył, że ma to związek z opinią prawną wydaną przez Biuro Analiz Sejmowych w sprawie zatrudnienia Adama Jarubasa jako pełnomocnika prezydenta Starachowic Marka Materka. Kilka dni temu o tej analizie mówił poseł Krzysztof Lipiec, szef PiS w regionie. Prezydent Materek zapewniał, że wszystko jest zgodne z prawem.
Czytaj także:
Wojewoda żąda wyjaśnień w sprawie pełnomocników. Także prezydenta Kielc
Kilka dni temu dziennikarze pytali prezydenta Wentę o jego pełnomocników – Danutę i Leszka Papajów oraz Pawła Gągorowskiego – w świetle opinii Biura Analiz Sejmowych. Prezydent tłumaczył wówczas, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem.
Odpowiedź do wojewody, do której dotarła „Wyborcza”, jest w podobnym tonie. Wynika z niej, że pełnomocnicy zostali zatrudnieni na umowę-zlecenie. W piśmie jest również mowa o tym, że pełnomocnicy nie wydawali poleceń urzędnikom, sami też nie wykonywali czynności urzędniczych.
Sprawdzą służby
Zatrudnienie pełnomocników prezydenta Kielc będą teraz badać służby wojewody. Z naszych informacji wynika, że sprawa może zostać przekazana do Państwowej Inspekcji Pracy, która sprawdzi, czy pełnomocnicy zatrudnieni na umowę-zlecenie wykonywali takie czynności jak urzędnicy zatrudnieni na podstawie umowy o pracę.",Urząd Miasta Kielce (PAWEŁ MAŁECKI),"Czyli zgodnie z prawem? Dlatego trzeba dalej szukać, żeby się okazało, że jednak coś się nie zgadza z przyszłym (stworzonym w ciągu nocy) prawem?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12342784,Lotos_poplynal_na_platformie__Wyniki_spolki_polecialy.html",Lotos popłynął na platformie. Wyniki spółki poleciały,"0
Inwestycja w podmorskie złoże ropy Yme pociągnęła w dół wyniki finansowe Grupy Lotos SA dużo bardziej niż spodziewali się analitycy. Zarząd spółki ratuje się ucieczką w kolejne projekty","Chodzi o norweskie złoże na Morzu Północnym, gdzie Lotos wraz ze swoim partnerem, firmą Talisman Energy, chce prowadzić eksploatację pod szyldem LOTOS E&P Norge.

Zaskoczenie jest duże, bo udział w złożu nazywanym Yme, wyceniany jeszcze do niedawna przez Lotos na 1 mld 200 mln zł, teraz - według nowego szacunku - ma być wart aż o 935 mln zł mniej. Takiej wysokości odpisu w bilansie dokonał Lotos, prezentując właśnie swoje wyniki za II kwartał 2012 r. Tymczasem analitycy spodziewali się spadku tej wartości o 300-400 mln zł. Zmiana oceny wartości udziałów w złożu oznacza też obniżenie wyników finansowych spółki.",Platforma Lotosu,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3176739.html",Sukces małopolskich celników,"0
Sześć ikon i kopię obrazu religijnego o łącznej wartości około 20 tys. zł znaleźli u mieszkanki Przemyśla celnicy z Izby Celnej w Krakowie","W piątek krakowscy celnicy z grup mobilnych wyruszyli na małopolskie drogi w sile dwóch patroli. Po kilku godzinach obie ekipy miały na swoim koncie spore sukcesy. Celnicy z pierwszego patrolu przechwycili w autobusie relacji Przemyśl-Liverpool 57 600 sztuk papierosów przemyconych do Polski przez obywatela Ukrainy. Z kolei druga z grup mobilnych trafiła w autobusie z Przemyśla do Katowic na sześć ikon i kopię obrazu religijnego, które przewoziła mieszkanka Przemyśla. Celnicy podejrzewają, że dzieła sztuki zostały skradzione w obiektach sakralnych w Rosji i Ukrainie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10371726,Ks__Boniecki_przekonuje_bpa_Meringa_do_Ewangelii.html",Ks. Boniecki przekonuje bpa Meringa do Ewangelii,"0
- Jeśli mówimy, że chcemy rozmawiać z niewierzącymi, jeśli uczymy o miłości nieprzyjaciół, to chyba w konsekwencji musimy z szacunkiem traktować prawdziwych niewierzących i prawdziwych nieprzyjaciół - dopuszczając ich do głosu - pisze b. redaktor naczelny ?Tygodnika Powszechnego? w specjalnym oświadczeniu w odpowiedzi na zarzut popierania satanistów. Chodzi oczywiście o polemikę w sprawie występów lidera grupy Behemot, Nergala - Darskiego, w TVP.","A oto pełny tekst oświadczenia ks. Adama Bonieckiego.

""1. Ponieważ w różnych wypowiedziach przypisano mi poglądy, których ani nie podzielam, ani nie głosiłem, wyjaśniam:
 a) Uważam, że satanizm jest sprawą poważną, a oddanie się szatanowi zakłada wiarę w jego istnienie. Używanie imienia szatana i ludowych rekwizytów mających go wyobrażać przez ludzi deklarujących się jako niewierzący, jest prowokacją.
b) Uważam, że uleganie tego rodzaju prowokacjom jest wodą na młyn prowokatorów i robieniem im reklamy. Pisał o tym w ""Tygodniku Powszechnym"" Michał Olszewski.",Ks. Adam Boniecki (Fot. AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25103533,wiecej-autobusow-na-wielki-koncert-w-centrum-wystawienniczo-kongresowym.html",Więcej autobusów na wielki koncert w centrum Wystawienniczo-Kongresowym,"25 sierpnia w Opolu odbędzie się koncert ""Lato. Muzyka, Zabawa"" z udziałem polskich i międzynarodowych gwiazd. Organizatorzy zachęcają opolan, by przyjechali na imprezę komunikacją miejską, a MZK uruchomi dodatkowe linie.","Tego dnia do CWK będzie można dojechać liniami nr 5, 12, 18, 28 oraz dodatkowo liniami nr 9 i 13. Już od godziny 18 autobusy na tych liniach będą kursowały ze zwiększoną częstotliwością. W dniu koncertu uruchomiony zostanie także specjalny przystanek przy drodze znajdującej się na zapleczu Centrum Handlowego „Karolinka” u zbiegu z ulicą Technologiczną, w bezpośrednim sąsiedztwie wejścia na teren imprezy przy CWK (inaczej niż zwykle na parkingu przy „Karolince”).
Droga na zapleczu „Karolinki” od ulicy Technologicznej do biurowca Capgemini zostanie zamknięta dla ruchu samochodowego od godziny 17 (za wyjątkiem dostawców i autobusów). Droga ta będzie parkingiem dla autobusów, które zapewnią powrót z imprezy. Będą one wyruszać na trasy linii nr 5, 9, 12, 13, 18, 28 zaraz po zakończeniu imprezy sukcesywnie, w miarę zapełniania się autobusów.",Podczas koncertu wystąpi między innymi Pectus (ROMAN ROGALSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9027696,Marzenia_o_Wiejskiej_coraz_smielsze.html",Marzenia o Wiejskiej coraz śmielsze,"0
Wybory parlamentarne dopiero jesienią, ale partie już zaczynają przygotowania do nich - mniej lub bardziej oficjalnie. Pojawiają się pierwsze nazwiska potencjalnych kandydatów. Nie zawsze za wiedzą noszących je lokalnych polityków.","W naszej miejskiej cyberprzestrzeni pojawiła się informacja, że do sejmu z Częstochowy ma zamiar kandydować świeżo upieczony prezydent miasta i zarazem lider lokalnego SLD Krzysztof Matyjaszczyk. - Nic z tych rzeczy - zapewnia jego partyjny kolega Marek Balt, któremu w czwartek wojewódzkie władze Sojuszu zleciły dowodzenie akcją wyborczą w okręgu częstochowskim. - Ktoś panu prezydentowi ""szyje buty"".

Sam zainteresowany nie wypowiedział się w sprawie wyborów, bo pojechał na zimowe wakacje. - Ale rozmawialiśmy o tym na naszych zebraniach wielokrotnie - zapewnia wiceszef miejskiego SLD Zdzisław Wolski. - Krzysztof Matyjaszczyk sprawami Częstochowy będzie się zajmował co najmniej cztery lata. Na pewno nie ma zamiaru kandydować do parlamentu.

Ma za to zamiar kandydować Jacek Kasprzyk, który zastąpił Matyjaszczyka w Warszawie przy Wiejskiej. Trudno jednak powiedzieć, czy dostanie pierwsze miejsce na liście. Należy przecież do SdPl, a ""jedynkę"" pewnie będzie chciał dla siebie większy od SdPL Sojusz. - I ""jedynkę"" moim zdaniem dostanie Marek Balt - twierdzi jeden z działaczy lewicy w Częstochowie. - Funkcja przewodniczącego rady miasta, którą teraz sprawuje, to nie jest szczyt jego marzeń i ambicji. A sprawuje ja po to, by się wybić do sejmu.

W mediach centralnych dużo się mówi o przedwyborczych przymiarkach w PO. - Ani w Częstochowie, ani w województwie śląskim list na razie nie układamy - twierdzi częstochowska szefowa Platformy poseł Halina Rozpondek.

Ale jak już zaczną układać, pewnie wpiszą na nie obecnych posłów, czyli właśnie Rozpondek - bardzo możliwe, że na pierwszej pozycji. Znajdą się tam także Izabela Leszczyna oraz Grzegorz Sztolcman. Andrzej Szewiński też się najprawdopodobniej będzie po raz wtóry ubiegał o miejsce w senacie. - Będzie i drugi kandydat do senatu, bo senatorów mamy wybierać w okręgach jednomandatowych - tłumaczy Rozpondek. - Zmieniło się prawo wyborcze. U nas będą dwa okręgi: Częstochowa oraz reszta regionu.

Najwięcej niewiadomych wydaje się być w lokalnym PiS. Trwa rywalizacja między dwójką aktualnych posłów, to jest Szymonem Giżyńskim i Jadwigą Wiśniewską. Panią poseł widać w sejmie, zazwyczaj w bezpośrednim sąsiedztwie najważniejszych liderów ugrupowania. Jest też zapraszana do stacji telewizyjnych. Szymon Giżyński swoją funkcję celebruje głównie lokalnie, ale to on jest znajomym prezesa Jarosława Kaczyńskiego z czasów Porozumienia Centrum. Więc pewnie to on będzie ""jedynką"" na liście PiS. Na razie zapewnia tylko, że ma zamiar kandydować.

W politycznym częstochowskim światku pojawiają się ponadto sugestie, że rywalizujących lokalnych posłów PiS może ""pogodzić"" ktoś z zewnątrz, np. z dużej grupy znanych centralnie polityków - choćby dawny szef ABW Bogdan Święczkowski, były szef CBA Mariusz Kamiński, byli pracownicy kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Oni wszyscy z Warszawy kandydować nie mogą. - Ale nie sadzę, by mieli kandydować z Częstochowy - twierdzi Giżyński. Zapewnia, że lokalne nazwiska sa wystarczająco mocne, by PiS w Częstochowie miał dobry wynik.

Sytuację lokalnego PiS dodatkowo komplikuje fakt, że trzeci w posłów wybranych w 2007 roku z listy tej partii - Lucjan Karasiewicz - teraz należy do PJN. Wprawdzie sam jeszcze nie podjął ostatecznej decyzji, czy wystartuje w wyborach, ale listę swojego ugrupowania szykuje. - Pojawią się na niej m.in. nazwiska znane częstochowianom ze Wspólnoty Samorządowej - mówi. I wylicza miejskich radnych: Marcina Marandę. Konrada Głębockiego, Pawła Rukszę - bliskiego współpracownika Tadeusza Wrony. - Sam Tadeusz Wrona powiedział, że nie jest zainteresowany kandydowaniem - informuje Karasiewicz.

O miejsca w sejmie będą się także z pewnością starały ugrupowania, których teraz w parlamencie brak. Z jakim skutkiem - pokażą wybory.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19315247,ekolodzy-pod-orientarium-wytna-3-hektary-drzew.html","Ekolodzy: ""Pod orientarium wytną 3 hektary drzew!""","21
- Pod budowę orientarium chcą wyciąć 3 ha drzew! Nie pozwolimy! - oburzają się ekolodzy i społecznicy. - To tylko koncepcja. Nie wiadomo, ile drzew trzeba będzie wyciąć - odpowiadają w magistracie. Ale jakieś znikną.","W Łodzi istnieje ponad 30 parków o łącznej powierzchni ponad 500 hektarów. 11 z nich wpisanych jest do rejestru zabytków. Tym największym jest Park im. Marszałka Józefa Piłsudskiego, znany bardziej jako park na Zdrowiu. By uświadomić sobie jego rozmiary, wystarczy napisać, że wszystkie pozostałe zabytkowe parki w Łodzi są mniejsze nawet po ich zsumowaniu. Dzięki tak wielkim rozmiarom park ten jest jednym z największych nie tylko w Polsce, ale i w Europie.

Ekolodzy oburzeni...",Zdrowie. Zdjęcie lotnicze (Tomasz Buaek),"Tiaaa... wytniemy poniżej 0,5% łódzkich drzew i całe Stare Polesie się udusi. Ciekawe ile trzeba posmarować ekoterrorystom żeby stwierdzili że wycinka jednak nie będzie ekologiczną katastrofą.-@@@-Wy nie pozwolicie, a my pozwolimy. Minely czasy kiedy zielona holota bedzie blokowla inwestycje, ktore moga wplynac na rozwoj calego regionu. Dziwie sie jeszcze, ze ci blokujacy stadion ŁKSu nie zostali spalowani.-@@@-Ekolodzy oraz wszyscy rozsądni ludzie alarmują przede wszystkim: KTOŚ CHCE ZMARNOWAĆ 2,5 MLN ZŁOTYCH NASZYCH PIENIĘDZY (najpierw 2,5 mln, potem 240 mln) ciekawa analiza na stronie lodzkagazeta.pl/dlaczego-spoleczenstwo-znowu-jest-niemile-podsumowanie-minionego-tygodnia/ podsumowując: wrocławskie Afrykanarium wykazało w ubiegłym roku 6 mln zł strat i wymaga stałego wsparcia z kasy miasta A jeśli dodatkowo przy takim skoku na kasę ktoś jeszcze chce niszczyć zieleń, to tym bardziej zasługuje na potępienie.-@@@-Jak widać urzędnicy nie ustają w wysiłkach żeby znaleźć kolejne sposoby na utylizację publicznych pieniędzy. Tym razem mają pomysł na wydanie coś około 220 milionów. Na szczęście dla podatnika jest mała szansa, ze urzędnikom uda się zrealizować ich kolejny oderwany od rzeczywistości pomysł, więc zapewne podatnik straci ""zaledwie"" kilka milionów na ""ekspertyzy"".-@@@-Może by się tak gorliwie zajęli hałasującymi i smrodzącymi dmuchawami ""sprzątającymi"", które zastąpiły ciche i ekologiczne grabie i miotły.-@@@-Dobra, to może lepiej nie róbmy orientarium. W sumie dobrze jest jak jest. Przecież te poniszczone, odrapane i pordzewiałe woliery nikomu nie przeszkadzają. Brak miejsca do zaparkowania pod ZOO i jeżdżenie w tą i z powrotem w celu znalezienia takowego miejsca to nawet dobra zabawa. Wstrzymajmy też budowę A1 i budowę Dworca Fabr. Nie remontujmy ulic, chodników, domów, NIC NIE RÓBMY. Przecież to wszystko już z gruntu i na 1000% to jedynie skok na kasę i w ogóle nie jest to potrzebne nikomu do życia. W sumie darujmy też sobie nowych inwestorów, po co chodzić do pracy i zarabiać, skoro można posiedzieć gdzieś i nic nie robić. W ostateczności można coś przeskrobać i iść siedzieć do pierdla, tam dadzą wikt i opierunek. Żeby podsumować, nie róbmy nic, a już w szczególności nie budujmy tego orientarium.-@@@-Czy nie można poszukać lepszej lokalizacji?-@@@-Może najpierw ogarnąć to ZOO, które istnieje, bo większość pawilonów, ścieżek i infrastruktury to ty chyba 20-lecie międzywojenne pamięta, zanim brać się za ""nowe""?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23915136,glogowek-tutaj-jan-kazimierz-romansowal-z-nastolatka-a.html","Głogówek - tutaj Jan Kazimierz romansował z nastolatką, a Beethoven pobrał zaliczkę za V Symfonię","Gdy Ludwig van Beethoven przyjechał do Głogówka, na zamku przywitano go koncertem - miejscowa orkiestra wykonała jego II Symfonię. Wdzięczny kompozytor w podzięce postanowił ofiarować gospodarzowi, ordynatowi Franciszkowi Wilhelmowi von Oppersdorffowi, swą pisaną właśnie słynną V Symfonię","Pewnej zimowej nocy pod koniec 1655 r. w zamku Franciszka Euzebiusza von Oppersdorffa w Głogówku niedaleko Opola doszło do skandalu, który po latach opisał francuski arystokrata Michel Rousseau de la Valette. Ktoś próbował ciemnym korytarzem dostać się do pokojów dwórek królowej Ludwiki Marii. Nikt ze służby nie przypuszczał, że mknącym po kuluarze jegomościem był sam Jan Kazimierz, przebywający na śląskim wygnaniu władca Rzeczypospolitej Obojga Narodów. Niedyskretny Francuz tak opisał w książce (została w XX w. wydana po polsku pt. „Miłostki królewskie”), co się owej nocy stało: Kiedy król przemknął niepostrzeżenie koło zewnętrznej warty (było już późno i żołnierze zapewne zasnęli) i miał wejść na galerię, stojący tam na warcie gwardzista zatrzymał go pytaniem, kto idzie. Kazimierz oczywiście nie zamierzał odpowiedzieć i skradał się dalej. Wówczas żołnierz, wziąwszy go za złodzieja korzystającego z nocnych ciemności, przywołał swego towarzysza i obaj razem brutalnie króla pochwycili. Kazimierz starał się wszelkimi sposobami wydobyć z ich rąk i nie dać się rozpoznać, ale gwardziści narobili tyle hałasu, że zbudzili mieszkańców sąsiednich pokojów i tak nastawali na Kazimierza, że musiał odsłonić swą twarz. Strażnicy zmartwieli z przerażenia i zuchwałość ich zmieniła się w popłoch. Chcieli uciec, aby uniknąć kary, ale król ich zatrzymał i rozkazał powiedzieć tym wszystkim, którzy zaciekawieni hałasem wylegli na korytarz, że były to odgłosy ich własnej sprzeczki.","Fasada zamku Oppersdorffów w Głogówku. Do budowli wchodzi się bramą ozdobioną herbami tego znamienitego rodu oraz płaskorzeźbą Matki Boskiej Loretańskiej. Za bramą, na dziedzińcu, stoi średniowieczny krzyż pokutny ufundowany przez Hansa Reiswitza. Rycerz ten zamordował w gniewie... (Fot. Rafał Jabłoński)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8403704,Polsko_niemiecka_Nagroda_Mostu_dla_Mazowieckiego.html",Polsko-niemiecka Nagroda Mostu dla Mazowieckiego,"0
Tadeusz Mazowiecki, pierwszy niekomunistyczny premier w Polsce, zostanie dziś 15. laureatem Międzynarodowej Nagrody Mostu przyznawanej wspólnie przez Zgorzelec i Goerlitz.","Międzynarodowa Nagroda Mostu (Bruecke Preis) jest wręczana od 1993 r. W przeszłości uhonorowano nią m.in. Guentera Grassa, prof. Władysława Bartoszewskiego, Normana Daviesa i Adama Michnika.

Rafał Gronicz, burmistrz Zgorzelca, jeden z członków kapituły przyznającej laur, podkreśla, że nagrodą wyróżniane są niezwykłe osoby budujące przyjaźń i porozumienie pomiędzy ludźmi i narodami: - Nasi laureaci zasłużyli się dla porozumienia między narodami europejskimi, zbliżając ludzi różnych nacji, kultur i poglądów.

Dzięki nagrodzie każdego roku Zgorzelec odwiedzają znane osobistości ze świata kultury, nauki czy polityki. Jej wręczenie odbywa się jesienią, podczas uroczystej gali, w goerlitzkiej Synagodze. Laureaci zwykle goszczą w Zgorzelcu i Goerlitz około trzech dni, zwiedzając obydwa miasta, wpisując się do ksiąg pamiątkowych i uczestnicząc w otwartych spotkaniach z mieszkańcami.

W tym roku Nagrodą Mostu zostanie uhonorowany Tadeusz Mazowiecki ze względu na jego osobiste zaangażowanie w pokojowe i demokratyczne przemiany 1989 i 1990 r., w wyniku których możliwe stało się zjednoczenie Niemiec. Tadeusz Mazowiecki dał się poznać jako prawdziwy demokrata, mądry polityk i wspaniały człowiek, który zawsze, bez wahania opowiada się po stronie wolności, porozumienia i pojednania. Jesteśmy przekonani, że był i jest jednym z najznamienitszych budowniczych mostów w Europie - czytamy w uzasadnieniu kapituły.

Laureaci Nagrody Mostu

- 1993 r. - Marion Grafin Donhoff, działaczka opozycji antyhitlerowskiej, dziennikarka, wydawca tygodnika Die Zeit, założycielka fundacji wspierającej porozumienie między Niemcami i krajami sąsiednimi.

- 1995 r. - Adam Michnik, historyk, eseista i publicysta polityczny, współzałożyciel, a obecnie redaktor naczelny Gazety Wyborczej.

- 1998 r. - Jir i Grusa, czeski opozycjonista, pisarz i ambasador, od 2004 r. Prezydent Międzynarodowego P.E.N. Clubu.

- 1999 r. - Freya von Moltke, założycielka Fundacji ""Krzyżowa"" dla Porozumienia Europejskiego.

- 2000 r. - Arno Lustiger, aktywista ruchów żydowskich w Niemczech, były więzień obozów koncentracyjnych w Oświęcimiu i Buchenwaldzie, pisarz żydowski.

- 2001 r. - Kardynał Miroslav Vlk, arcybiskup metropolita praski, prymas Czech.

- 2002 r. - prof. Władysław Bartoszewski, historyk i były polski minister spraw zagranicznych, były żołnierz Armii Krajowej, działacz Polskiego Państwa Podziemnego, więzień Auschwitz.

- 2003 r. - prof. Kurt Biedenkopf, były premier Saksonii, który przyczynił się do zbliżenia między Niemcami i Polską oraz pomiędzy krajami Unii Europejskiej a państwami kandydującymi do niej.

- 2004 r. - dr Valdas Adamkus, prezydent Litwy zasłużony dla rozwoju demokracji i porozumienia w Europie.

- 2005 r. - Giora Feidman, argentyński wykonawca , współautor muzyki do filmu Lista Schindlera.

- 2006 r. - Günter Grass, pisarz niemiecki, laureat literackiej z 1999 r., zaangażowany w pojednanie polsko-niemieckie (w związku z kontrowersjami wokół jego służby w oddziałach Waffen-SS wycofał się z przyjęcia nagrody).

- 2007 r. - Arvo Pärt, estoński kompozytor muzyki chóralnej i instrumentalnej.

- 2008 r. - Fritz Stern, urodzony we Wrocławiu amerykański historyk pochodzenia żydowskiego, badacz i znawca historii Niemiec, a szczególnie relacji między Żydami a Niemcami w XIX i XX w.

- 2009 r. - Norman Davies, brytyjski historyk, autor prac o historii Polski, Europy i Wysp Brytyjskich, m.in. Europa walczy 1939-1945 i Boże igrzysko. Historia Polski.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22886499,oriana-fallaci-pierwsza-walczyla-o-prawdziwa-wersje.html","Oriana Fallaci pierwsza walczyła o prawdziwą wersję zabójstwa Pasoliniego. Reportaże ""Pasolini. Niewygodny człowiek""","Oriana Fallaci trafiła przed sąd za odmowę ujawnienia nazwiska anonimowego świadka. Nie dała się złamać, dostała wyrok czterech miesięcy więzienia. Szczęśliwie za kratki nie trafiła","O przyzwoitości powstało wiele książek. „Niewygodny człowiek” jest jedną z ważniejszych. To pięć tekstów Oriany Fallaci o Pierze Paolo Pasolinim i o jego zabójstwie opublikowanych w niezależnym, liberalnym włoskim tygodniku „l'Europeo”.
Gdyby z pięciu wyrazów na okładce:
„Oriana Fallaci
Pasolini.
Niewygodny człowiek”,
skreślić słowo „Pasolini”, nic z prawdy nie zostałoby uronione. Czuł to zresztą polski wydawca, gdyż okładkę książki o zamordowaniu w 1975 roku Pasoliniego opatrzył portretową fotografią... Fallaci.","Oriana Fallaci, 2010 r. (Leemage / EAST NEWS/)","Oriana Fallaci jako pierwsza dokonała analizy mentalności muzułmanów, przewidziała kulturową i rzeczywistą wojnę świata muzułmanów ze światem cywilizacji białego człowieka. Przewidziała islamski terroryzm. (Kto ciekawy, niech przeczyta ""Inszallach"". Wielka dziennikarka, wybitna intelektualistka, dobry pisarz. W dzisiejszych czasach lektura obowiązkowa.-@@@-a co na to?..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20203522,bundestag-nie-przyjmie-uchwaly-o-stosunkach-polsko-niemieckich.html",Bundestag nie przyjmie uchwały o stosunkach polsko-niemieckich w piątek. Pokłócili się o wypędzonych,"10
Uchwała zostanie więc przyjęta po wizycie prezydenta Dudy w Berlinie planowanej na 16-17 czerwca oraz polsko-niemieckich konsultacjach międzyrządowych, które odbędą się 22 czerwca.","- Realny termin głosowania to 23 lub 24 czerwca - mówi ""Wyborczej"" Dietmar Nietan, poseł SPD zajmujący się sprawami polskimi i sprawozdawca uchwały.

Dokument miał być gestem niemieckich parlamentarzystów na 25. rocznicę podpisania polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie, która wypada 17 czerwca. W liczącym dziewięć stron dokumencie eksperci Bundestagu analizowali stan stosunków między Berlinem a Warszawą i wytyczali im plan na przyszłość.

Tydzień temu w ""Wyborczej"" opisaliśmy projekt uchwały. Znalazły się w nim zapisy, w których Niemcy dziękowali Polakom, że mimo popełnionych przez III Rzeszę zbrodni zdecydowali się ""wyciągnąć do nich dłoń pojednania"". Podkreślali konieczność prawdziwie partnerskiej współpracy i wspólnych zobowiązań, jeśli chodzi o przyszłość UE. Niemcy chwalili Polskę, że niesie europejskie wartości na Wschód. Obiecywali też wsparcie w sprawie wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu na lipcowym szczycie NATO w Warszawie.",Bundestag (123RF),"Zabawne ze Gazeta krytykuje Niemcy i chadekow za upominanie sie o ""wypedzonych"" - ktorzy autentycznie doznali krzywd w wyniku upadku III Rzeszy - a jednoczesnie popiera Ukraine i ucisza kazdego kto oczekuje od Ukraincow uznania win za zbrodnie ludobojstwa popelniona przez nich na Polakach. Podwojne standardy?! Tylko dlatego ze na Ukrainie Wasz wlasciciel ma interesy do zrobienia...-@@@-Kaczyński powinien podziękować poltykom bawarskiej CSU za sabotowanie pojednania polsko-niemieckiego. Nasz mąż opatrznościowy postawił sobie za zadanie skłócić Polskę z wszystkimi sąsiadami.-@@@-Konserwatyści wszędzie tacy sami ;)-@@@-RODACY, ROZLICZMY NIEMCOW Z EKOLOGICZNYCH ZANIEDBAN! A teraz w imię prawdy historycznej spróbujmy obiektywnie przypomniec wszystkim Rodakom o konsekwencjach tymczasowego stacjonowania Wschodniej Grupy Wojsk Niemieckich na terenach Polski w latach 1939-1945. Prawda, władze powojennych Niemiec wywiązały się z zobowiązań finansowych wobec polskich gastarbajterów, którzy w latach 1939-1945 korzystali z zaproszenia naszych zachodnich sąsiadów i znajdowali zatrudnienie w tamtejszych nowoczesnych fabrykach i wydajnych gospodarstwach rolnych. Co więcej należy również podkreślić, że zjednoczone Niemcy do dnia dzisiejszego bez ograniczeń udzielają gościny młodszym pokoleniom Polaków; synom, wnukom i prawnukom polskich gastarbajterów z czasów III Rzeszy. Oprócz pracy zarobkowej współcześni niekwestionowani Liderzy Zjednoczonej Europy zapewniają Polakom szanse nauki języka i awansu cywilizacyjnego. Są i ciemne strony stosunków polsko-niemieckich z lat 1939-45. Sprawa nigdy nie poruszana przez historyków jest kwestia odpowiedzialności przemysłu niemieckiego za dewastacje środowiska naturalnego i zaniedbań ekologicznych. Wielkie koncerny niemieckie i austriackie nigdy nie wzięły na siebie odpowiedzialności prawnej ani moralnej za znaczne zanieczyszczenie środowiska podczas ich działalności przemysłowej na terenie Polski. Dotyczy to ośrodków przemysłowych i kombinatów w Oświęcimiu/Brzezince, Treblince, Sobiborze, Majdanku, Chełmie. W wyniku nieodpowiednich, nie-ekologicznych metod produkcyjno-eksploatacyjno-badawczych działalność ta wywołała poważne szkody dla środowiska naturalnego i zagrożenia zdrowia dla okolicznych mieszkańców. W wyniku poważnych zaniedbań w kwestii filtrowania emisji gazów, pyłów i popiołów skutki działalności zakładów przemysłowych w Oświęcimiu/Brzezince odczuwali nawet mieszkańcy odległego o 60 km Krakowa. Woda z przyległych do Kombinatu Leasingowego Auschwitz/Birkenau Wisły i Soły - które zamieniono w ściek czyli masowe wysypisko popiołów post-przemysłowych - stanowiła w latach 1941-44 zagrożenie ekologiczne. Nie nadawała się on do picia ani nawet nawet do kąpieli powodując choroby skórne/alergie i niedomagania dróg oddechowych i to wiele lat po zakończeniu eksploatacji tych wielkoprzemysłowych gigantów. Ślady tych zniszczeń widać było gołym okiem na odbarwionych tynkach budynków i to jeszcze w latach 80-ych ubiegłego stulecia. Niemcy ignorowali protest polskich rolników i organizacji ekologicznych na zwiększone natężenie insektycydów i cyjanowodoru w glebie i we krwi mieszkańców okolicznych miast i wsi. Nawet 10 lat po wojnie osoby zamieszkałe w pobliżu wyżej wymienionych obiektów oskarżali się na odtlenienie czerwonych krwinek oraz zaburzenia oddychania tkankowego. Częstym przypadkiem było porażenie ośrodków oddechowych, któremu towarzyszyło uczucie lęku, zawroty głowy i wymioty. Innym poważnym problemem w stosunkach polsko-niemieckich jest nie wywiązanie się Naszych zachodnich sąsiadów z obietnic modernizacyjno-budowlanych. Po dokonaniu prac niwelacyjnych terenu Warszawy nie zakończyli obiecanego jeszcze w ""Mein Kampf"" i później w “Generalplan Ost” planu zagospodarowania i unowocześnienia Naszej Stolicy w ramach misji cywilizacyjno-rozwojowej w Polsce i Europie środkowo-wschodniej. W rezultacie inicjatywę przejęli “architekci” ze Wschodu, przepoczwarzając Warszawę w jedna z najbrzydszych stolic Europejskich, nad która dominuje szkaradny symbol 45-letniej okupacji sowieckiej nad naszym Narodem tzw. Pałac Kultury (Azjatycko-stepowej) otoczony socrealistycznymi PRL-owskimi blokowiskami . Fragment artykulu z portalu Eioba : ""Fatalne skutki inwazji sowieckich żołdaków na ekologię""-@@@-a jakie sa w Polsce rytualy antyniemieckie, ktore ""Wyborcza"" popiera?-@@@-Ostatnio w stosunkach polsko -niemieckich dominuje wypłakiwanie , wycałowywanie się przy pomnikach. Mam wrażenie , że Niemcy nie mają pomysłu na kontakt z Polska i odwrotnie.Miast tego historycznego lamentowania wołałbym wiesze niemieckie plecy w użeraniu się Polaków z Federacją Rosyjską..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24362205,cichon-na-konferencji-prasowej-trzymamy-kciuki-za-pawla.html",Janusz Cichoń na konferencji PO wspominał Pawła Adamowicza,"Poseł z Platformy Obywatelskiej z Olsztyna zaledwie na trzy godziny przed śmiercią Pawła Adamowicza, mówił, że trzyma za niego kciuki. I choć nie chciał komentować tragicznych wydarzeń z Gdańska, przyznał, że wszyscy przeżywają to, co się wydarzyło.","Janusz Cichoń nie chciał komentować zamachu na życie prezydenta Gdańska, ale jak sam przyznał, w obliczu niedzielnych wydarzeń trudno przejść do porządku dziennego. – Wszyscy jesteśmy z Pawłem Adamowiczem, jego rodziną. Trzymamy za niego kciuki. Modlimy się – przyznał poseł.
Zaapelował o to, by te osoby, które mogą, przekazywały krew. 
Napastnik Stefan W.
Brutalny atak na prezydenta Gdańska, do wyborów samorządowych 2018 roku będącego politykiem PO, jest na ustach całej Polski. Zamachu na Adamowicza dokonał 27-letni Stefan W. z Gdańska. Kilka minut przed godziną 20 wszedł na scenę na Targu Węglowym i zaatakował prezydenta nożem.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24567039,drogowcy-nie-chca-wrocic-do-pracy.html",Drogowcy nie chcą wrócić do pracy. Trasa dziurawa jak ser,"Na remontowanej drodze nr 548 z Wąbrzeźna do Stolna nikt nie pracuje, a stan objazdu Krusin - Wabcz z dnia na dzień jest coraz gorszy - alarmuje nasz czytelnik. - Wezwaliśmy wykonawcę do bezzwłocznego wznowienia robót - mówią urzędnicy.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wyślij e-mail (redakcja@torun.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (56 664 69 09 - od poniedziałku do piątku w godzinach 10-15).
Odcinek modernizowanej trasy między Krusinem a Stolnem jest nieprzejezdny od kwietnia 2018 r. – Temat drogi nr 548 był już poruszony przez redakcję w lutym – przypomina czytelnik toruńskiej „Wyborczej”. – Niestety urzędnicy wprowadzili was w błąd, zapewniając, że prace trwają. Co gorsze stan objazdu Krusin – Wabcz z dnia na dzień jest coraz gorszy. Nikt nie panuje nad tym, a my musimy codzienne pokonywać drogę, która jest miejscami prawie nieprzejezdna.",Droga z Krusina do Wabcza (Nadesłane),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15753243,Byle_kraje_ZSRR_lawiruja__by_nie_podpasc_Putinowi_.html","Byłe kraje ZSRR lawirują, by nie podpaść Putinowi. Boją się nawet sojusznicy","32
Niektóre byłe republiki Związku Radzieckiego poparły rosyjską aneksję Krymu. Jednak nawet one nie są tym zachwycone i boją się odrodzenia rosyjskiego imperializmu.","W ostatnich tygodniach białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka złożył wiele wiernopoddańczych deklaracji wobec Kremla.

- Cokolwiek bym teraz robił, rozmawiając z Ukrainą, Zachodem czy Wschodem, w sprawach dotyczących Rosji nic nie robię bez uzgodnienia z kierownictwem Rosyjskiej Federacji. Jeżeli Rosja będzie potrzebować, byśmy za nią pracowali na Ukrainie - będziemy to robić; jeżeli Rosja zażąda, byśmy pojechali na koniec świata i tam działali na jej korzyść - będziemy to robić - oznajmił w piątek w trakcie spotkania z gubernatorem obwodu kałuskiego Rosji Anatolijem Artamonowem.",,"Nie ma co się dziwić, że byle republiki ZSSR się boją. Granice republik w ZSRR były równie sztuczne, jak granice kolonialne w Afryce. Do tego w zasadzie nie do końca wiadomo, dlaczego jedne ""narody radzieckie"" zasłużyły te 80 lat temu na własną republikę związkową, a inne co najwyżej na republikę autonomiczną w składzie rosyjskiej SFRR, niektóre statusu republiki pozbawiano i czynione z nich republiki autonomiczne (Karelo-Fińska SRR), a niektóre nawet zasługiwały na niepodległe państwo, jak Mongolia przejęta od Chin w latach 1920-tych, gdy inne z formalnie nieodległych państw (Tuwa w 1944) zostawały republikami w składzie Rosji. W sumie Putin otworzył puszkę Pandory anektując Krym. Za jakiś czas rozpadem za to zapłaci sama Rosja.-@@@-Dopóki ktoś nie zacznie strzelać i zabijać rosyjskich żołnierzy i ich ludzi dopóty Putin będzie pchał swój kołchoz do przodu!!! STOP faszystom z Kremla!!!-@@@-jeszcze Litwa, Łotwa i Estonia są po stronie Ukrainy, tak gwoli rzetelności dziennikarskiej.-@@@-Strach ogarnal sojusznikow Putina czy moze sojusznikow zachodnich bankow? Z tego co widac to raczej tych drugich.-@@@-""bez kredytów i otwarcia rosyjskiego rynku ten system już dawno by się rozwalił"" A jak by Polska wyglądała bez UE?-@@@-Szkoda, że podobnej kampanii medialnej nie było w kontekście wojny w Iraku. Ale tam na mediach nie zrobił wrażenia nawet sfałszowany materiał fotograficzny o rzekomej broni masowego rażenia.-@@@-Jesli nie daj Bog bezzebny Kartofel wraz ze swoja banda oszolomow wygra przyszloroczne wybory, wtedy Kreml dostrzeze w Polsce autentycznego wroga, bo Kartofel to zaden dyplomata.. Niemcy sa ble, Rosja ble,, Unia byla zawsze dla niego ble.. Koles zglupial, a my wszyscy bedziemy jesc ten pasztet..-@@@-Nic dziwnego. Białuruś - wiadomo, a Armenia od dawna sprzyja Rosji, bo dzięki temu zyskuje poparcie w konflikcie z Azerbejdżanem o Górny Karabach. Poza tym Ormianie - podobnie jak Osetyńcy, Bułgarzy czy Srrbowie - to od XIX wieku narody sympatyzujące z Rosją i Rosjanami, m.in. dlatego, że zawdzieczają im wyzwolenie spod panowania tureckiego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17326139,Bylo_Costa_del_Sol__jest_Costa_de_la_Ruina__W_10_lat.html","Było Costa del Sol, jest Costa de la Ruina. W 10 lat Hiszpanie zrujnowali miasta budowane od średniowiecza","57
Młodzi hiszpańscy urbaniści podjęli się zadania zobrazowania katastrofy urbanistycznej, do której deweloperzy, gminy i madrycki rząd doprowadzili w ciągu ostatniej dekady. Na satelitarnych zdjęciach pokazują tysiące zrujnowanych miast w całym kraju. Najwięcej na wybrzeżu Morza Śródziemnego - sami mówią na nie ?Costa de la Ruina?.","- Pod koniec 2003 roku siedziałem na wykładzie z planowania miast i profesor mówił, że w ciągu kolejnych 10 lat w Madrycie powstanie 2 mln mieszkań. Podniosłem rękę i powiedziałem: ""Przecież to szaleństwo! Skąd mają wziąć się ci ludzie, którzy mają tam zamieszkać"" - opowiada Esteban Garcia, dziś trzydziestokilkuletni urbanista z Madrytu, i dodaje: - Tak jak przewidywałem, oczywiście ci ludzie się nie zmaterializowali.

Ale domy tak. W ciągu kolejnej dekady Garcia oraz inni młodzi urbaniści oglądali z przerażeniem, jak hiszpańscy deweloperzy, rząd i samorządy robią dokładnie to, przed czym ostrzegali profesorowie.","Cullera, Valencia (Nacion Rotonda)","dokładnie tak samo będzie wyglądać Polska jeśli nie powstrzyma się tej rzeźni, która ma aktualnie miejsce w naszych miastach i miasteczkach. No może będzie mniej rond, ale za to zdecydowanie więcej szpetnych biało-czerwonych (lub żółtych) barierek, ekranów akustycznych i płotów, chroniących przed wszystkim tylko nie złodziejami.-@@@-25 rok jak ministerstwo infrastruktury przygotowuje projekt ustawy mający zapobiegać. Jednym słowem ch.... d..... I kamieni kupa. Sluchac się już tego nie chce. Swoją droga jak czytałem o Madrycie to oczami widzę Warszawę. Tez miliony metrów tym razem powierzchni biurowych które bedą pustostanami. A wszystko to przy podniecie gawiedzi.-@@@-Czy kogoś to specjalnie dziwi?? Hiszpanie od 1492 roku specjalizują się w rujnowaniu krajów, kontynentu całego...-@@@-Zwróćcie uwagę - w Hiszpanii najpierw budowane są drogi, ronda, infrastruktura, a dopiero potem, w wyznaczonych prostokątach, budują się domy, mieszkania, hotele. W Polsce najpierw buduje się budynki, a kilkanaście lat później być może ktoś zrobi jakąś drogę dojazdową... z łaski wielkiej i obowiązkowo poświęceniem.-@@@-oderwijcie się ludzie od wybrzeża i smażenia tyłków w słońcu... pozwiedzajcie coś... jedźcie wgłąb kraju... to cudowny kraj, piekne miejsca, dzika przyroda... wybrzeże jest zamordowane architektonicznie ale wnętrze kraju nie, albo wybrzeże północne czy zachodnie.. Cudowne miasta: San Sebastian, La Coruna, wyspy Cies, Truijllo, Caceres, Merida,Salamanka, Cuenca, Sewilla i cała masa innych... Tam nie ma problemu z artykułu.-@@@-No niestety, proszę Pani, ale z ostatnim zdaniem się nie zgodzę. Wiele osób ma dość tych ""kompaktowych"" miast, których jedyną zaletą jest tańsza komunikacja, bo odległości mniejsze. Ale żadnych innych pozytywów nie widzę. Niestety ta jedna korzyść nie przeważa szali komfortu. Ja tam nie mam zamiaru żyć w betonie, nie znając dnia ani godziny, gdy na 10-metrowym skwerze przed blokiem wyrośnie mi kolejny blok, a ostatnie drzewo przy miejskim rondzie padnie pod kolejnym biurowcem z zerowymi parkingami, bo wiceprezydent miasta ds. tzw. architektury (czytaj: urbanistycznej demolki) znowu wzięła w łapę od dewelopera.-@@@-Hiszpanie mają za dużo domów i ulic - źle. My mamy za mało, ludzie gnieżdżą się często w okropnej ciasnocie, a na ulicach są korki - też źle...-@@@-Nie rozumiem w czy problem. Nie wyburzono przeciez zabytkow, tylko zabudowano jakies pola i nieuzytki (tak przynajmniej wynika ze zdjec). Mamy wiec tylko doczynienie z tzw urban sprawl, ktory niekoniecznie jest zjawiskiem negatywnym, A w Hiszpanii pol i nieuzytkow nie zabraknie przez dlugi czas, a kryzys niedlugo przejdzie, i mieszkania beda potrzebne. To narzekanie wyglada mi na tradycyjne placze pryszczatych studentow, nic wiecej."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23218049,kobiety-napisaly-do-dutkiewicza-by-patronkami-ulic-byly-kobiety.html","Kobiety napisały do Dutkiewicza, by patronkami ulic były kobiety","Działaczki Dolnośląskiego Kongresu Kobiet napisały do Rafała Dutkiewicza, by patronkami kolejnych ulic i placów w mieście były wybitne, zapomniane i pomijane wrocławianki i Polki.","Dolnośląski Kongres Kobiet wylicza, że w stolicy Dolnego Śląska 474 ulice i place noszą imiona wybitnych postaci, w tym patronami 451 są mężczyźni, a 23 kobiety. Działaczki te proporcje chcą zmienić i w tej sprawie napisały apel do prezydenta Rafała Dutkiewicza.
Uważają, że „ta niesprawiedliwa dysproporcja sprawia błędne wrażenie, że kobiety miały nikły wpływ na rozwój naszego miasta i kraju. A przecież to nieprawda! Było wiele wspaniałych kobiet, których wkład w naukę, kulturę i sztukę, edukację, gospodarkę, czy inne dziedziny życia są nie do przecenienia. To smutne i przykre, że o nich nie pamiętamy”.
Dlaczego akurat teraz Dolnośląski Kongres Kobiet zabiera głos?
2018 r. jest rokiem szczególnym. Świętujemy nie tylko 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości, a także 100-lecie uzyskania przez Polki pełnych praw wyborczych.
Sejm ustanowił rok 2018 – Rokiem Praw Kobiet. W ślad za nim poszły władze samorządowe: Sejmik Województwa Dolnośląskiego oraz Rada Miejska Wrocławia, które ustanowiły odpowiednio: Dolnośląski Rok Praw Kobiet oraz Wrocławski Rok Praw Kobiet.
Panie są zdania, że jednym ze sposobów na upowszechnianie pamięci osób zasłużonych dla regionu lub kraju jest nadawanie ulicom, placom, skwerom nazwisk tych postaci. Bo przecież pamięć jest fundamentem tożsamości.
Dolnośląski Kongres Kobiet liczy, że prezydent Rafał Dutkiewicz przychyli się do tej inicjatywy i zwróci się do rady miejskiej o przygotowanie odpowiedniej uchwały w tej sprawie. Czy tak się stanie, nie wiadomo.
Wiadomo natomiast, że jest już przygotowana uchwała, by skwer między ul. Curie-Skłodowskiej, Smoluchowskiego i placem Grunwaldzkim nazwać skwerem Ireny Sendlerowej, Sprawiedliwej Wśród Narodów Świata, damy Orderu Orła Białego i Orderu Uśmiechu. Radni będą ten projekt głosować na sesji pod koniec kwietnia.","Działaczki Dolnośląskiego Kongresu Kobiet napisały do prezydenta Rafała Dutkiewicza, by patronkami kolejnych ulic, placów i skwerów we Wrocławiu były kobiety. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21222487,spotkanie-z-lechem-walesa-w-kielcach-odwolane.html",Spotkanie z Lechem Wałęsą w Kielcach odwołane,"0
Zaplanowane na czwartek 12 stycznia w Kielcach spotkaniem z Lechem Wałęsą zostało odwołane. Powodem jest śmierć syna byłego prezydenta RP, Przemysława.","- Po tragicznej wiadomości spodziewaliśmy się tego. Ostateczne potwierdzenie dostaliśmy w poniedziałek późnym wieczorem - mówi ""Wyborczej"" Monika Szafraniec, pełnomocniczka zarządu głównego Komitetu Obrony Demokracji w województwie świętokrzyskim. To właśnie na zaproszenie KOD były prezydent miał przyjechać do Kielc.

W niedzielny wieczór poinformowano, że w swoim mieszkaniu w Gdańsku został znaleziony martwy syn Lecha Wałęsy, Przemysław. Miał 43 lata. Po tej tragicznej wiadomości były prezydent odwołał wszystkie swe najbliższe wizyty w kraju.

Mające się odbyć w czwartek 12 stycznia w kieleckim Best Western Grand Hotelu spotkanie z Lechem Wałęsą cieszyło się ogromnym zainteresowaniem. Wszystko wskazywało na to, że mogąca pomieścić około pół tysiąca miejsc sala konferencyjna zapełni się w całości. Miało to być kolejne spotkanie z cyklu ""Porozmawiajmy o Polsce"", który były prezydent RP, legenda ""Solidarności"" i laureat pokojowej Nagrody Nobla zainaugurował latem w Gdańsku.

KOD zapewnia, że wizyta Lecha Wałęsy w Kielcach dojdzie do skutku. - Będziemy się starali, by to było jak najszybciej, ale oczywiście zależy to od pana Prezydenta - mówi Monika Szafraniec.

Paweł Zalewski: Prezes PiS przez osiem miesięcy już przeorał Polskę łamiąc konstytucję","Częstochowa, 27 października 2016. Lech Wałęsa na spotkaniu z mieszkańcami (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1465649.html","Ukraina. Wyrok dla prokuratora, który pierwszy badał zwłoki Gongadze","0
Na dwa i pół roku więzienia za zaniedbania sąd skazał prokuratora Serhija Obozowa z podkijowskiej Taraszczy, który trzy lata temu przeprowadził pierwsze ekspertyzy zwłok zaginionego dziennikarza Georgija Gongadze","Obozow nie pójdzie siedzieć, bo natychmiast objęto go amnestią. W Kijowie zachodzą w głowę, po co w takim razie był proces i wyrok. - Najpewniej chodzi o to, żeby choćby formalnie zwalić na kogoś winę za ślamazarność i zaniedbania śledztwa, które przez trzy lata nie ustaliło, kto zabił Georgija - mówi Taras Kuźmow z kijowskiej fundacji Chartija 4 zajmującej się wolnością słowa.

Gongadze, redaktor naczelny opozycyjnej gazety internetowej ""Ukraińska Prawda"", zniknął w Kijowie we wrześniu 2000 r. Dwa miesiące później jego zwłoki z obciętą głową znaleziono w lesie. Obozow jako pierwszy przedstawiciel władz dokonał oględzin zwłok w lesie, zabezpieczył dowody, przewiózł ciało do taraszczańskiej kostnicy, gdzie prowadził wstępne ekspertyzy, a następnie zawiózł je do Kijowa. Sąd uznał, że on i jego podwładni popełnili przy tym wiele błędów proceduralnych, co utrudniło śledztwo. Obozow przyznał się do winy, ale mało kto daje wiarę, że jego błędy miały istotnie wpływ na przebieg śledztwa. Ze sprawą Gongadze zaczęły się dziać dziwne rzeczy dopiero, gdy w listopadzie 2000 r. ujawniono nagranie, z którego wynika, że porwanie dziennikarza mógł zlecić prezydent Leonid Kuczma. Ówczesny prokurator generalny Mychajło Potebeńko - dziś deputowany do parlamentu - pisał do szefa Służby Bezpieczeństwa, że należy ukręcić łeb sprawie, za co nie został do dziś ukarany, choć list ujawniono.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24635103,jaja-faberge-niezwykla-kolekcja-w-galerii-malta.html",Jaja Fabergé - niezwykła kolekcja w Galerii Malta,"Jaja Fabergé to unikatowe, miniaturowe dzieła sztuki zdobniczej, wywodzące się z carskiej Rosji. Ich repliki będzie można podziwiać do 20 kwietnia na wystawie w Galerii Malta.","W 1884 r. car Rosji Aleksander III Romanow zamówił u swojego nadwornego jubilera – Petera Carla Fabergé – wielkanocny prezent dla swojej żony Marii. Jubiler przyozdobił jajo w niezwykły sposób, a w środku zamknął miniaturową kurkę (stąd nazwa jaja Hen Egg). Od tej pory cesarz co roku dawał żonie taki prezent. Jaja wykonywane były z metali i kamieni szlachetnych, kości słoniowej i emalii.
Fabergé inspirował się wydarzeniami historycznymi oraz wydarzeniami z życia Romanowów. W środku zawsze kryła się niespodzianka, owiana tajemnicą aż do momentu otwarcia jajka. Tradycję rodzinną kontynuował syn cara, Mikołaj II, który w pracowni Fabergé co roku na Wielkanoc zamawiał dwa jaja – po jednym dla żony i teściowej. W sumie w kolekcji carskiej powstały 54 niepowtarzalne miniaturowe dzieła sztuki, do dzisiaj ocalały 42 z nich.
Jajka Fabergé osiągają zawrotne ceny na aukcjach. To pochodzące z 1902 r., a sprzedane w 2007 r., z zegarem i kogutem, osiągnęło wartość 18,2 mln dolarów.
Do 20 kwietnia w Galerii Malta, w specjalnie przygotowanej części ekspozycyjnej na pasażu, będzie można podziwiać 10 replik jaj Fabergé – wykonanych w dużych rozmiarach, by można podziwiać nawet najmniejsze detale. Do każdego eksponatu dołączony będzie rys historyczny.
– Chcemy, by nasi klienci w tym specjalnym czasie przed Wielkanocą mogli obcować z pięknem. Fascynujące detale kolekcji zachwycą zarówno dorosłych, jak i najmłodszych. Zatrzymajmy się na moment i popatrzmy na coś niepowtarzalnego i niezwykłego – komentuje Lech Polański, dyrektor Galerii Malta.
4 ZDJĘCIA
Wystawa jaj Faberge Galeria Malta",Jaja Faberge (Galeria Malta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1784715.html",Zmiany wStoczni Gdynia,"0
Rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu chce kupić akcje Kredyt Banku w Stoczni Gdynia. To krok w kierunku praktycznej renacjonalizacji przedsiębiorstwa.","Kredyt Bank ma obecnie 22,4 proc. akcji stoczni i jest też jednym z największych kredytodawców spółki. Sprzedaż tego pakietu zapowiadał już w październiku. Teraz okazało się, że pakiet chce nabyć ARP. Ma to zrobić jeszcze w tym roku. Cena nominalna to ok. 52 mln złotych, jednak cena sprzedaży może być wielokrotnie niższa.

24,8 proc. akcji w stoczni ma również skarb państwa. Wczorajsza ""Rzeczpospolita"" napisała, że również i te akcje chce przejąć ARP. Razem z tymi kupionymi od Kredyt Banku dałoby to jej kontrolę nad stocznią. Mniejsze pakiety mają w stoczni m.in. Grupa PZU, firma Evip i pracownicy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5231912.html",Bądźmy dumni z naszej zieleni,"0
Pod względem terenów zielonych bijemy na głowę Toruń czy Poznań. Trzeba zmienić mentalność bydgoszczan i zachęcić ich do wypoczywania na miejskich trawnikach, w parkach. To zadanie dla naszych rządzących - uważa prof. Stanisław Kowalik, wykładowca w Katedrze Komunikacji Społecznej i Mediów w Wyższej Szkole Gospodarki w Bydgoszczy","Bydgoszczanie nie piknikują na trawnikach w centrum z kilku powodów. Pierwszy to piękne okolice naszego miasta. Bydgoszcz otoczona jest urokliwymi terenami i ludzie wolą wolny czas spędzać właśnie tam. Wystarczy spojrzeć, jak wygląda Leśny Park Kultury i Wypoczynku w Myślęcinku w dzień wolny od pracy.

Drugi, ważniejszy powód związany jest z mentalnością bydgoszczan. Ludzie nie są przyzwyczajeni do takiego rodzaju spędzania wolnego czasu. Ciągle pokutuje w nich przeświadczenie rodem z minionej epoki, że nie powinni deptać trawników. Cały czas nie mają pełnej świadomości co im wolno, muszą się tego dopiero nauczyć. Nakazy i zakazy siedzą w ich głowach. Jeśli chcemy, żeby sytuacja wyglądała inaczej, musimy zmienić ludzką mentalność.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8147989,Ordery_prezydenta_w_Bialogardzie.html",Ordery prezydenta w Białogardzie,"0
Ponad 60 orderów i odznaczeń Aleksandra Kwaśniewskiego z czasów, gdy był prezydentem Polski, oglądać można od soboty w Białogardzie.","- To jeden z kilku pomysłów, jakimi chcemy uświetnić nasze miasto i jego najbardziej znanego w świecie obywatela - mówi Małgorzata Stachowiak, zastępca burmistrza Białogardu.

Najsłynniejszy mieszkaniec urodził się w Białogardzie 15 listopada 1954 r. Tam kończył podstawówkę i liceum. Wiceburmistrz Stachowiak podkreśla, że ten choć potem wyjechał na studia, nigdy nie zapomniał o rodzinnym mieście.

- Wspierał m.in. budowę hali sportowej przy liceum, budowę nowej siedziby podstawówki nr 5, do której uczęszczał - mówi Małgorzata Stachowiak. - Do sali konferencyjnej Urzędu Miasta podarował witraże. Do LO piękny obraz. Wycieczki szkolne z Białogardu zawsze mogły liczyć na dobre przyjęcie w Warszawie.

Wystawę ""Ordery i odznaczenia Aleksandra Kwaśniewskiego, prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej w latach 1995-2005"" - oglądać można w Izbie Tradycji Regionalnej (pl. Wolności 4-5) w Białogardzie od środy do piątku w godz. 11-17 oraz w sezonie letnim w soboty w godz. 10-16.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,4739653.html",Niemcy zachęcają imigrantów do dobrowolnego opuszczenia kraju i wypłacają nawet 4 tys. euro,"W tym roku z takiej jednorazowej zapomogi skorzystało już 55 tys. osób ubiegających się o azyl, a w przyszłym rząd chce jeszcze zwiększyć kwotę przeznaczoną w budżecie na ten cel.","Tylko w ubiegłym roku przybyło do Niemiec ponad milion osób ubiegających się o azyl. Według Komisji Europejskiej najwyżej 40 proc. spełnia kryteria, które pozwalają na otrzymanie tego statusu. Niemieckie urzędy wydają co prawda masowo decyzje deportacyjne, ale i tak są krytykowane przez polityków, że czynią to zbyt wolno.
Koronnym przykładem była sprawa Tunezyjczyka Anisa Amriego, zamachowca z Berlina, który na jarmarku bożonarodzeniowym zabił 12 osób. Już dawno miał być deportowany, ale z powodu przewlekłych procedur wciąż pozostawał w kraju i swobodnie przemieszczał się po Europie.","Afgańczycy, których wnioski azylowe złożone w Niemczech zostały odrzucone po lądowaniu na lotnisku w Kabulu, 15.12.2016 r. (OMAR SOBHANI / REUTERS / REUTERS)","Ej... prawacy! Co jest? Dawać!-@@@-To jest stary numer znany m.in. z Norwegii. Zglasza sie uchodzca , mowi ze chce wyjechac. dostaje pieniadze i opuszcza terytorujm danego kraju ,ale nie dalej jak do innego w uni. tam posiedzi jakis czas i wraca , mowi ze nie moze wrocic bo bedzie np. przesladowany . nwielu ""wyjezdzaja "" w ten sposob po kilka razy-@@@-Rząd Merkel próbuje umniejszyć koszty. Suma do 4 tys. euro za wyjazd jest niższa niż utrzymanie ubiegającego się o azyl. W chwili obecnej rozpatrywanie wniosku trwa rok i dłużej, choć teoretycznie powinno trwać do 6 miesięcy. W tym czasie składającemu wniosek, niezależnie od kraju pochodzenia (poza EU) należy się pomoc socjalna, dach nad głową (miejsce do spania w ośrodkach dla uchodźców), pomoc medyczna, to jest lekko 20 tys. euro, jak nie więcej, na osobę w roku. Nie każdy składający wniosek o azyl jest uchoźcą i tych z Albanii, Serbii, Kosowa, czy Gruzji słusznie się odsyła do domu. Poza tym chodzi o image - nastroje społeczne od początku 2015 się zmieniły i trzeba troszczyć się o elektorat zwłaszcza, że CSU bruździ pani Kanclerz gdzie może, do tego w siłę rośnie AFD, grająca na nastrojach, nacjonalistyczna partia podlana brunatnym sosem. Mimo wszystko Niemcy zrobiły i robią bardzo wiełe dla uchodźców, podczas gdy były blok wschodni targuje się o kwoty i nie robi nic, a w Syrii ludzie dalej giną...-@@@-w Niemczech jest bardzo dużo Bułgarów,Polaków i Rumunów ,ich też trzeba odesłać-@@@-Niemcy odmawiają uchodźcom szans, pozbywają się ich, segregują, to jest rasizm.-@@@-No niestety ugięli się przed prymitywnymi ludźmi którzy nie mogą zrozumieć jak takie mieszanie się różnych ludzi bardzo wzbogaca kulturę. Bo to i różne potrawy są i różne obyczaje i stroje. Widocznie jednak w każdym kraju jest coś takiego jak ta nasza pisowska wściekła hołota. Smutne.-@@@-Pada więc proste pytanie jak doszło do tego że w Niemczech pojawily się setki tysięcy osób udających uchodźców ? Odpowiedz to zerwanie układu z Schengen przez Merkel która teraz pieniędzmi z kieszeni podatników próbuje ratować sytuację. Swoje uznanie wyborcy wyraża przy urnach ależ będzie ciekawie :-)-@@@-Rząd Merkel znów gra w tę samą grę podejmując jednostronne działania, nieuzgodnione w ramach UE. Ci ludzie oczywiście wezmą te €, i z Niemiec wyjadą, ale bynajmniej nie do siebie, tylko i tak trafią do innego kraju UE z wysokim socjalem. Chyba że o to właśnie Niemcom chodzi. Najpierw sprowadzili jednostronnymi działaniami do Europy hordy inżynierów i lekarzy, a teraz jednostronnie dokonują ich ""relokacji"" po UE okrężną drogą, skoro nie udało się narzucić kwot przy pomocy Brukseli."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6744433,Jan_Pawel_II_lub_zubr_na_rewersie_euro.html",Jan Paweł II lub żubr na rewersie euro,"0
Tak uważa młodzież, która wzięła udział w konkursie ekonomicznym Studia Projekt.","Wydawca ""Kalejdoskopu Maturzysty"", rozwiązał w poniedziałek w kawiarni prasowej Gazeta Cafe swoje konkursy - ekonomiczne i ekologiczne. Brali w nich udział uczniowie szkół ponadgimnazjalnych z całego regionu.

W pierwszym z nich uczestnicy musieli odpowiedzieć na pytania o europejskiej walucie i zaproponować, kto lub co powinno się znaleźć na rewersie polskiego euro. Najlepsza okazała się Edyta Bęczkowska z Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 1 w Bartoszycach. Jej zdaniem na polskiej monecie powinien znaleźć się wizerunek Kazimierza Wielkiego. - Najwięcej zrobił dla Polski, bo ją zjednoczył - tłumaczy Edyta. Za swoją pracę dostała aparat cyfrowy. Drugie miejsce zajęła Marzena Małkowska z Giżycka, a trzecia była Katarzyna Malec z Olsztyna. - Większość prac była napisana poprawnie - mówi Janusz Cejmer, współorganizator konkursów. - Uczniowie proponowali też, by na monecie umieścić wizerunek Aleksandra Kwaśniewskiego, Jana Pawła II, czy motywy związane z przyrodą, np. żubra.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5767240,Jak_wciagnac_Polakow_do_sieci.html",Jak wciągnąć Polaków do sieci,"0
W dostępie do internetu wyprzedzamy tylko Bułgarię i Rumunię. Co będzie za pięć lat? - MSWiA ujawniło wczoraj strategię ?rozwoju społeczeństwa informacyjnego.","Jest rok 2013. Pan Jan z kubkiem herbaty siada przed komputerem. Ma na głowie parę spraw. Choć pan Jan mieszka na wsi, ma szybkie szerokopasmowe, tanie łącze z internetem.

Myśli, od czego zacząć - może od przelewów w banku? Albo od wysłania do urzędu elektronicznego wniosku o wydanie paszportu? Mailem dostał od lekarza zawiadomienie o czekających go badaniach, może zajrzeć do historii swojej choroby.

Powinien się też pouczyć - choć jest już emerytem, zapisał się na kurs komputerowy przez internet. Jednak ciągnie go do zwiedzenia wirtualnego oddziału ulubionego muzeum i do rozmowy na żywo z wnukiem na drugim końcu Polski. Chce też sprawdzić, jak za kilka lat będzie mógł głosować w wyborach przez internet.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19143726,koncerty-wyklad-i-film-startuje-14-wroclaw-industrial-festival.html","Koncerty, wykład i film - startuje 14. Wroclaw Industrial Festival","0
Wrocław Industrial Festival to impreza skierowana do miłośników mrocznych, elektronicznych i rockowych dźwięków w chyba wszystkich ich odmianach. Punktem wyjścia jest muzyka industrialana, ale na koncertach brak ambientu, noise'u, cold wave, neo-folku... W czwartek, 5 listopada, startuje 14. edycja festiwalu.","Wroclaw Industrial Festival potrwa do niedzieli, a centrum wydarzeń to klimatyczna Sala Gotycka i klub Stary Klasztor. Imprezę zainauguruje czwartkowy koncert, którego gwiazdą będzie powstała w 1987 roku brytyjska Sol Invictus, ojcowie chrzestni apokaliptycznego folku. Zagrają też ich rodacy z post-punkowego Black Light Ascension, Czech Tabor Radosti i DJ Jakub S. Potem czeka nas weekend pełen muzyki, w tym występy tych najsłynniejszych gości tegorocznej edycji festiwalu.

Pierwszy z nich to Merzbow, czyli Masami Akita z Japonii, ikona i czołowy twórca noise'u. Debiutował pod koniec lat 70. od tworzenia ekstremalnych dźwięków z pomocą uszkodzonych wzmacniaczy i syntezatorów oraz przedmiotów codziennego użytku, potem sięgnął po komputery. Kolejną ikoną okołoindustrialnego nurtu, która zagra we Wrocławiu jest brytyjski Test Dept:Redux, skład mający korzenie w założonym w 1981 Test Dept. Zaprezentują elektroniczne wersje wczesnych płyt ""Beating The Retreat"" i ""The Unacceptable Face Of Freedom"" oraz nowy materiał. Ze Stanów Zjednoczonych przyjedzie Ian Dominick Fernow z noise'owym projektem Purient. Jego muzyka to radykalne dźwięki, ale też elementy ambientu i innych gatunków.

Na festiwalu wystąpi ponad dwudziestu wykonawców, prócz wymienionych będą to m.in. Treha Sektori i Cent Ans De Solitude z Francji, Mushy i Mushroom's Patience z Włoch. Zagrają brytyjskie Dead Voices On Air, Shadow Biosphere i Splintered oraz 1.9.8.4., z Niemiec przyjedzie Column One, ze Szwecji Trepaneringsritualen, a z Litwy Daina Dieva. Polskę reprezentować będą m.in. Escape From Warsaw i Abandoned Asylum, ostatnie godziny imprez muzyką wypełnią DJ-e.

Festiwal to nie tylko koncerty. W sobotę o godz. 16 w Dolnośląskim Centrum Filmowym (Piłsudskiego 64a) odbędzie się polska premiera ""Industrial Soundtrack For The Urban Decay"". Film Amélie Ravalec i Travisa Collinsa to próba prześledzenia początków industrialu, zarówno tego, który powstawał w Europie, jak amerykańskiej awangardy. Z kolei w niedzielę o 17 w Baszcie (Kraińskiego 14) wykład ""Krzyżujące się ścieżki Industrial Art i Art Brut"" wygłosi Rafał Jęczmyk.

Więcej na STRONIE FESTIWALU

Dzisiejszy (5 listopada) koncert w Sali Gotyckiej rozpocznie się godz. 19, bilety 35, 50 zł. Koncerty w piątek i sobotę (6-7 listopada) wystartują o godz. 17, bilety 100, 120 zł. W niedzielę koncert zacznie się o godz. 19, bilety 35, 50 zł. Stary Klasztor, ul. Purkyniego 1.",Sol Invictus (Mat. zespołu),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20715102,porozmawiajcie-z-wlodzimierzem-nowakiem-o-reportazu-ale-nie.html","Porozmawiajcie z Włodzimierzem Nowakiem. O reportażu, ale nie tylko","0
Wtorkowe spotkanie w Miejskiej Galerii Sztuki jest jednym z punktów programu VI Festiwalu Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj!"", który trwa w Częstochowie.","20 września jednym z bohaterów festiwalowych wydarzeń będzie Włodzimierz Nowak - reporter, autor m.in. książek ""Obwód głowy"" i ""Niemiec. Wszystkie ucieczki Zygfryda"", szef magazynu ""Duży Format"", ukazującego się razem z ""Gazetą Wyborczą"". ""Będziemy rozmawiać o jego książkach, fenomenie popularności reportażu w Polsce i przyszłości reporterskiej prasy papierowej"" - zapowiadają organizatorzy.

- Twarde dane Agory pokazują, że reportaż jest w topie tekstów czytanych w internecie, i to od początku do końca, a nie tylko pobieżnie - podkreśla Nowak. - Te same dane pokazują, że to właśnie reportaż skłania często czytelnika do wykupienia cyfrowej prenumeraty.

Skąd się to bierze? Nowak uważa, że reportaż pozwala czytelnikowi zrozumieć, co się wokół niego dzieje. Dziś, zasypywany kolejnymi newsami, wprawdzie jest doskonale poinformowany, ale coraz mniej z tych wydarzeń rozumie. Ale gdy śladem newsa pojedzie reporter, spotka się z bohaterami wydarzeń, spojrzy na nie ich oczami, przekaże ich emocje, czytelnik także je odczuje. Jakby sam był na miejscu.

- Na takie spotkania z czytelnikami, jak to w Częstochowie, jeżdżę tak często, jak to tylko możliwe - wyznaje Nowak. - To dla mnie niepowtarzalna okazja, żeby porozmawiać o różnych ważnych i głębokich sprawach. Przecież nie zaczepię nikogo na ulicy, żeby z nim dyskutować na takie tematy.

Spotkanie rozpocznie się wtorek 20 września o godz. 17 w Miejskiej Galerii Sztuki (Al. NMP 64). Wstęp wolny.

Fragment książki Włodzimierza Nowaka ""Niemiec. Wszystkie ucieczki Zygfryda""
Co jeszcze można znaleźć w programie VI Festiwalu Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj!""?",Włodzimierz Nowak (&Fot. Agata Jakubowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,21272075,wlasny-biznes-dzieki-franczyzie.html",Własny biznes dzięki franczyzie,"3
Franczyza to coś dla tych, którzy nie czują się na siłach, żeby rozkręcić własny interes od zera. W zamian za oddanie części zysku i niezależności otrzymujemy gotową formułę na prowadzenie biznesu.","Według raportu ""Rynek franczyzy 2016"", opracowanego przez firmę doradczą PROFIT system oraz portal Franchising.pl, pod koniec 2015 roku w ramach franczyzy działało w Polsce 68,4 tys. sklepów i punktów usługowych. Jeśli chodzi o koniec minionego roku, prognoza mówiła już o 71 tys. placówek.

- W 2015 roku przybyło 2,5 tys. sklepów i punktów usługowych działających na licencji. Nie jest to już taki boom jak dekadę temu, kiedy ta liczba rosła o 5-8 tys. placówek rocznie. Rynek się już ustabilizował, ale wciąż systematycznie rośnie. Jeśli chodzi o liczbę marek franczyzowych, w 2015 roku w Polsce zadebiutowało ich 121. W tym samym czasie 69 zniknęło, więc ostatecznie łączna liczba marek wzrosła o 52. Z końcem 2015 roku działało 1114 systemów franczyzowych. Szacujemy, że pod koniec minionego roku było ich 1170 - wylicza Marcin Kaleta, specjalista ds. franczyzy w PROFIT system. Jak dodaje, aż około 80 proc. systemów franczyzowych to rodzime marki.",Na koniec 2016 roku w Polsce funkcjonowały 382 lokale pod szyldem McDonald's. Około trzech czwartych z nich prowadzą franczyzobiorcy (Michał Walczak),A trzeba mieć doświadczenie w finansach aby otworzyć taka placówkę Nest Banku?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25232193,obietnice-morawieckiego-bez-pokrycia-w-faktach.html","Prezydent Świdnicy: Morawiecki nie załatwił dla nas niczego, o czym mówi, że załatwił. Z jego obietnic w poprzedniej kampanii też nic nie wyszło","Wybory parlamentarne 2019. - Premier Morawiecki niczego dla Świdnicy nie załatwił z tego, co teraz ogłosił, że załatwił. Nic nie wyszło też z jego obietnic w poprzedniej kampanii - mówi Beata Moskal-Słaniewska, prezydent Świdnicy.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Magdalena Kozioł: Usłyszeliśmy w niedzielę z ust premiera Morawieckiego, że „załatwił” dla Świdnicy 7 mln zł na remont ul. Kossaka?
Beata Moskal-Słaniewska: – Możliwe, że Mateusz Morawiecki miał na myśli ul. Kraszowicką, bo Kossaka u nas nie ma, ale nawet na remont tej drugiej żadnych pieniędzy nie „załatwił”. Nie mógł nic „załatwić”, bo pochodzą one z Funduszu Dróg Samorządowych i zdobywa się je w drodze konkursu, przygotowując wcześniej wniosek. Jeżeli jest dobry, to projekt otrzymuje dotację. Jeżeli nie, trafia na listę rezerwową lub jest odrzucony.
W czasie poprzedniej kadencji Sejmu Świdnica otrzymała na drogi lokalne 6,7 miliona zł. W kadencji 2015-2019 – 7,33 mln zł. Sam remont Kraszowickiej pochłonie 7 mln zł, ale premier nie wspomniał, że połowę z tej kwoty wyłoży miasto ze swojego budżetu. Dofinansowanie to ok. 3,7 mln zł.
Czyli to zasługa tylko gminnych urzędników?
– Również współpracy z urzędem wojewódzkim.
Obsadzonym przez PiS.
– Muszę przyznać, że współpraca z urzędnikami Urzędu Wojewódzkiego, szczególnie zaś z byłym wicewojewodą Krzysztofem Zielińskim, przebiegała bardzo dobrze i merytorycznie.
Dzięki temu nasze wnioski były składane w sposób prawidłowy i ostatecznie zyskiwały aprobatę.
Premier ogłosił też w Świdnicy „bardzo dobrą wiadomość” – jak się wyraził. „Zdecydowaliśmy właśnie o zbudowaniu drogi ekspresowej z Wrocławia, przez Świdnicę do Wałbrzycha”.
Czytaj także:
Morawiecki przywozi stary prezent i chwali remont ulicy, której nie ma. ""Nawet słońce się cieszy z przyjazdu premiera""
– Bzdura. Przebieg tej drogi z Wrocławia do Kłodzka jest obecnie uzgadniany. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad analizuje cztery warianty i żaden z nich nawet się nie zbliża do Świdnicy. Taki przebieg był kiedyś rozpatrywany, ale już na wstępnych konsultacjach zdyskwalifikowano go. Oznaczał wydłużenie drogi z Kłodzka do Wrocławia o 40 km i dlatego nikt takiego rozwiązania od początku nie traktował poważnie.
Ale szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w odpowiedzi na pani wyjaśniający to wpis na Facebooku napisał, że budowa tej „eski” łączącej Wałbrzych i Świdnicę z Wrocławiem jest w planach „już od długiego czasu”, a kształtów zaczęła nabierać, kiedy zawiązała się koalicja PiS i Bezpartyjni na Dolnym Śląsku. Pani prezydent Świdnicy o tym nie wiedziała?
– Widziałam szkic tego połączenia. Niestety to nierealna wizja. Nie ma jej w żadnych planach, to tylko element kampanii.
Premier za ogłoszenie budowy S8 przez Świdnicę dostał tu gromkie brawa. Ludzie skandowali: Mateusz! Mateusz!
– Nie wiem, czy to byli mieszkańcy Świdnicy.
PiS ich tu przywiózł?
– Mam takie podejrzenie, bo w mieście nagle pojawiło się sporo osób w starszym wieku z balonikami, chorągiewkami, a świdniczanie nie rozpoznali ich jako mieszkańców miasta.
Wybory parlamentarne 2019. Co w takim razie obiecał premier?
– Coś, z czego nie będzie miał zamiaru się wywiązać. Oczekiwałabym od niego tylko jednego – decyzji o budowie południowej obwodnicy Świdnicy.
Czytaj także:
Dla kogo mają być Koleje Dolnośląskie, skoro utrudnia się dojazdy zwykłym ludziom? [KOMENTARZ REDAKCJI]
Ten temat podnoszony jest od 20 lat – również przez moich poprzedników w ratuszu. Sama w tej sprawie pisałam wielokrotnie do wszystkich posłów, także premierów – tego i poprzedniego. Bez odzewu.
Obecna władza poinformowała nas, że do 2023 r. nie będzie na tę inwestycję środków. Tymczasem projekt istnieje i jest zgłoszony do wieloletnich planów inwestycyjnych GDDKiA, więc po 2025 roku byłby możliwy do realizacji.
Ale przecież premier obiecał ją w już ubiegłorocznej kampanii samorządowej. Prezydent Świdnicy Morawieckiemu nie wierzy?
– Upominam się o to, czego potrzebują mieszkańcy. Dla mnie nie ma znaczenia z jakiej partii jest premier. Ważne, żeby zobaczył problem, a nie tylko spoglądał na niego z perspektywy kampanii wyborczej.
„Mam nadzieję, że obietnice znajdą pokrycie w rzeczywistości i zostaną zrealizowane” – napisała pani do premiera w ubiegłym roku. M.in. w sprawie pieniędzy na tutejszą katedrę.
– Nie tylko pisałam. Zorganizowałam już w 2015 roku spotkanie z parlamentarzystami, biskupem i proboszczem. Apelowałam o specjalny patronat ministra kultury, którego informowaliśmy, że na remont elewacji i wnętrz potrzebnych jest około 60 mln zł. W ubiegłym roku resort przyznał 2 mln zł. Dopiero teraz zapadła decyzja o przyznaniu katedrze 17 mln zł z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko, więc to pieniądze unijne, a nie rządowe. Tymczasem w latach 2015 – 2019 katedra otrzymała z budżetu samorządowego 886 500 zł.
Przecież Dworczyk na konwencji PiS w ubiegłym tygodniu w Szczawnie Zdroju mówił, że rząd przekazał na katedrę rekordową kwotę 120 mln zł.
Czytaj także:
Dworczyk, PiS-owski spadochroniarz z Warszawy, tworzy własną historię Dolnego Śląska. I obraża jego mieszkańców
– To fantastyczna wiadomość, za takie pieniądze proboszcz pewnie nową katedrę wybuduje. A na poważnie – do Świdnicy te informacje nie dotarły.
To pod katedrą był wiec polityczny PiS w ostatnią niedzielę. Tylko ta partia je tam organizuje?
– Do tej pory różne ugrupowania wybierały Rynek. To przestrzeń neutralna. Robienie polityki pod katedrą jest dla mnie niesmaczne i nieetyczne. Jestem przeciwna, żeby kościół mieszać do polityki.
Uważa pani, że Morawiecki źle trafił z przemówieniem o wartościach i tradycji.
– Nawoływał, że teraz będziemy uczeni tej prawdziwej wartości i prawdziwej tradycji. To jest wielki nietakt w odniesieniu do mieszkańców Świdnicy. Szanujemy wartości i tradycję, godność człowieka, jego odmienność narodowościową, kulturową, światopoglądową i religijną. Kiedy organizujemy uroczystości państwowe czy patriotyczne, zapraszamy wszystkich.
Swoim wystąpieniem chciał znów mieszkańców Świdnicy podzielić „na różne sorty”. Nie zgadzam się na to.
Świdnica zagłosuje na PiS 13 października?
– Nie. Większość wyborców nie da się nabrać tej partii. Tu zawsze wygrywała Platforma, silna jest też nowa połączona Lewica.
Cztery lata temu w kampanii wyborczej sama witała pani w Świdnicy ówczesną premier Beatę Szydło.
– Uznałam, że jest to w dobrym tonie. Po ostatnich latach rządów PiS jestem zniechęcona. Zwłaszcza do rozmów z Mateuszem Morawieckim przez mnogość obietnic bez pokrycia jakie składa.
Więcej o wyborach parlamentarnych 2019 na stronie wroclaw.wyborcza.pl/wybory",prezydent Świdnicy Beata Moskal-Słaniewska (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Brawo Świdnica ! Nie dajcie się tej brunatnej PiSowskiej zarazie !-@@@-Jak można tak kłamać??? S8 przez Świdnicę???-@@@-Brawo Pani Prezydent!-@@@-Matoluszek z dwoma prawomocnymi wyrokami za klamstwa, znow publicznie klamal i obiecywal zlote gory? Niemozliwe. Toz to SZOK!

A tak powazniej, to dostane szoku kiedy choc raz nie sklamie.

---
PS. Ciezko jest wygrac na merytoryczne argumenty i fakty z notorycznym klamca, ktory zlapany na klamstwie, natychmiast zmysla nastepne i nastepne, i nastepne...-@@@-gratulacje dla Świdnicy , że wybrali taką WSPANIAŁĄ prezydent !-@@@-Dzięki Morawieckiemu w Opolu wyremontowano most Poniatowskiego i Aleje Jerozolimskie.-@@@-Co z tego, suweren usłyszał w dzienniku telewizyjnym że wszystko jest cudownie i już tego nie ""odsłyszy"".-@@@-Wydaje mi się, że trwa kampania wyborcza- to dlaczego nikt nie składa pozwu w trybie wyborczym przeciwko tym kłamstwom? Gościu przyzwyczaił się do takiej kłamliwej retoryki, że niewielu z nas już zwraca uwagę na jego półprawdy, nieprawdy, niedopowiedzenia i kłamstwa.Tylko się zastanawiam w jaki sposób on funkcjonował w międzynarodowej korporacji bankowej, a nawet w środowisku doradców D.Tuska?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16350068,Ziobro_i_Gowin_na_skrzydlach_u_Kaczynskiego__Wiemy_.html","Ziobro i Gowin na skrzydłach u Kaczyńskiego. Wiemy, co obiecał im prezes PiS","131
Wspólne listy w jesiennych wyborach samorządowych i przyszłorocznych parlamentarnych, a także wspólny kandydat na prezydenta w 2015 r. Pod szyldem PiS. Tak zjednoczyła się prawica. Oprócz oficjalnego porozumienia jest też tajny aneks. Ale już wiemy, co w nim jest.","Rozmowy trwały do ostatniej chwili. Jeszcze przed zaplanowanym na godz. 12 w warszawskiej hali Expo spotkaniem nazywanym ""zgromadzeniem obywatelskim""spotkali się politycy trzech partii: PiS, Solidarnej Polski i Polski Razem. Z PiS na spotkaniu obecni byli wiceprezes Adam Lipiński i poseł Joachim Brudziński, z Solidarnej Polski - Zbigniew Ziobro, a z Polski Razem Jarosław Gowin i Marek Zagórski. - Negocjacje trwały do końca, rozmowy dotyczyły każdego nazwiska - mówi nam jeden z polityków. A nawet nazwisk jeszcze szerzej nieznanych.","Zbigniew Ziobro, Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin podczas ""Konwencji Zjednoczeniowej Ruchów Patriotycznych"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","tylko który będzie rządził; Gowin najwyższy,Kaczynski najmądrzejszy,tylko Zero pozostanie zerem.-@@@-ale kino! niedługo będą układać listy wyborcze, będzie się działo. Mechaniczny Kaczor ich strawi z sierścią, teczkami, piszczelami, komórami, zębami plombowanymi i sztucznymi... W produktach procesu trawienia może się ostanie jakiś guzik.-@@@-NO I JESZCZE TROSZECZKE O SITWIE KACZYNSKICH: - Nieżyjący już członek PC i PiS Krzysztof Putra, który bez tchu ścigał wszechobecny układ. Zaprawiony w bojach w czasach PC Putra poświadczył nieprawdę w prokuratorskiej sprawie oczyszczalni ścieków w Hryniewiczach. W 2001 roku Putra podpisał w imieniu reprezentowanej przez siebie spółki “Lech” protokół odbioru i przekazania do użytku Zakładu Utylizacji Odpadów Komunalnych, który faktycznie do końca nie powstał. Rozgrzeszony przez Jarosława Kaczyńskiego. Za swoje zasługi nagrodzony fotelem wicemarszałka Sejmu. - Były członek PC Krzysztof Tchórzewski to członek zarządów licznych dużych przedsiębiorstw i spółek. Dyrektor partyjnej spółki “Srebrna”. Nagrodzony za zasługi stołkiem sekretarza stanu w Ministerstwie Gospodarki w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. - Sławomir Siwek – były współzałożyciel i prezes zarządu Fundacji Prasowej “Solidarność”, członek PC i szef „Expressu Wieczornego, który w nagrodę otrzymał od Jarosława Kaczyńskiego funkcję członka zarządu TVP. Siwek to milioner i późniejszy prezes fundacji “Solidarna Wieś”, która powstała dzięki części majątku przekazanego przez fundację prasową “Solidarność”. Jednym ze stałych współpracowników i patronów “Solidarnej Wsi” jest obecnie Radio Maryja. - Teresa Liszcz to była funkcjonariuszka PC, która w nagrodę za swoje zasługi otrzymała posadę w rządzonym przez Lecha Kaczyńskiego NIK, a potem dzięki jego bratu posadę członka Trybunału Stanu. Rozgrzeszona przez Jarosława Kaczyńskiego z podpisania w stanie wojennym deklaracji lojalności zaproponowanej jej przez SB. - Marek Dziubek to były członek PC i przewodniczył klubu parlamentarnego Porozumienia Centrum., który za swoje zasługi wylądował w fotelu dyrektora ARiMR. - Krzysztof Czabański był przewodniczącym Komisji Likwidacyjnej RSW Prasa-Książka-Ruch. Wraz z Jarosławem Kaczyńskim i Sławomirem Siwkiem został oskarżony o działanie na szkodę Fundacji Prasowej “Solidarność” poprzez nielegalne finansowanie z jej źródeł Porozumienia Centrum. W nagrodę za swoje zasługi wylądował na stołku prezesa Polskiego Radia. - Andrzej Kryże to sędzia, który w szybkim tempie zamknął prowadzona przez długie lata sprawę afery FOZZ . Komunistyczna i niechlubna przeszłość Kryżego nie przeszkodziła Kaczyńskiemu w docenieniu zasług sędziego, który otrzymał ministerialny stołek. Czy rząd premiera Tuska jest pozbawionym wad i patologii zbiorowiskiem wyłącznie krystalicznie czystych, charakteryzujących się nieposzlakowaną opinią i niebudzącą żadnych wątpliwości przeszłością ludzi? Na pewno nie – To pewne. Czym byłoby państwo rządzone przez prawy i sprytny rząd Jarosława Kaczyńskiego? Byłby to totalitarny kraj opanowany przez wiernych rozmodlonych pod publiczkę, mściwych i kręcących lody niepotrafiących samodzielnie myśleć aparatczyków – To też pewne-@@@-To co teraz nazywa się prawicą, dawniej nazywało się ""muzyczne krzesła"".-@@@-ja nadal nie chcę głosować ""na en straszny PIS"" Ani Gowin, ani Zioberek nie a dla mnie wiarygodni. Poza tym strategia PIS opiera się na założeniu: Tusk kłamie i to wszystko, co mają do zaoferowania wyborcom innym niż PISowskiemu twardemu elektoratowi. Obecnie to wybór między dżumą a cholerą. Po jakie licho mam głosować na PIS? Żadna z partii, które aktualnie funkcjonują w Polsce nie jest w stanie nic dobrego zdziałać dla Polski bo każda z partii ma na celu jedynie dojście do władzy i usadzenie na stołkach swoich ludzi. Potrzebne jest nowe rozdanie z zupełnie nowymi ludźmi.-@@@-tajne porozumienie dotyczy ustaleń po ile razy tygodniowo obaj panowie będą mogli całować fiurerka w zadek-@@@-I tak was Prezesunio zrobi w konia nawet jak się zgodzicie na wszystko cokolwiek sobie zażyczy. On jest po prostu łajdakiem bo taki się urodził i dlatego jest samotny, ani żony, ani dzieci, ani przyjaciół - tak naprawdę żałosny stary kawaler. Ale mie was nie szkoda, szczególnie zdrajcy Gowina.-@@@-Demokracja jest do d. Ale jeżeli już jest, to cieszę się , że się dogadali."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6907940,Minister_Kopacz_uratuje_nasze_szpitale_.html",Minister Kopacz uratuje nasze szpitale?,"0
Minister zdrowia zapewnia, że Sejm zmieni jesienią algorytm, na podstawie którego dzielone są pieniądze na oddziały NFZ. Lekarze i pielęgniarki doceniają dobrą wolę pani minister, ale zapowiadają też kolejne protesty przeciw decyzjom centrali Narodowego Funduszu Zdrowia.","- Jeśli plan finansowy Narodowego Funduszu Zdrowia zostanie obliczony na podstawie obowiązującego algorytmu, to w 2010 roku nastąpi krach szpitali na Lubelszczyźnie - przepowiada Karol Stpiczyński, przewodniczący Porozumienia na rzecz Obrony Szpitali Polski Południowo-Wschodniej.

W zeszłym tygodniu w proteście przeciw sposobowi dzielenia pieniędzy na oddziały NFZ Porozumienie zablokowało placówki funduszu w Lublinie, Rzeszowie i w Kielcach. Pod wrażeniem protestu minister zdrowia Ewa Kopacz zaprosiła w środę przedstawicieli Porozumienia do ministerstwa.

Dobra wola pani minister

Szczegóły trwającego dwie i pół godziny spotkania Stpiczyński ujawnił wczoraj na konferencji prasowej. Kopacz zapowiedziała, że ministerstwo przygotuje projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach zdrowotnych finansowanych ze środków publicznych. Według pani minister posłowie zajmą się projektem w październiku. Dzięki temu możliwe byłoby obliczenie planu finansowego NFZ na 2010 rok na podstawie nowego algorytmu. W efekcie lubelski NFZ ma mieć więcej pieniędzy na podstawową opiekę zdrowotną, refundację leków i przede wszystkim na zadłużone szpitale.

Kopacz proponuje też nowelizację artykułu 118 ustawy, który obecnie uniemożliwia centrali NFZ wykorzystanie środków zaoszczędzonych przez oddziały funduszu (a NFZ-y w bogatszych województwach są na dużym plusie) i ponowne ich rozdzielenie.

Czarny scenariusz

Stpiczyński i Porozumienie obawiają się jednak, że Sejm może nie zdążyć na czas z nowelizacją algorytmu. Ostrzegają, że wtedy plan finansowy NFZ będzie taki, że szpitale na Lubelszczyźnie w przyszłym roku będą padać jeden po drugim.

- Widzimy dobrą wolę pani minister, ale uwierzymy, gdy zobaczymy na piśmie gotowy projekt nowelizacji - zapowiada Maria Olszak-Winiarska, przewodnicząca Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych województwa lubelskiego.

Jeśli algorytmu nie da się znowelizować na czas, to zdaniem Stpiczyńskiego można zmienić pewne nieprzemyślane decyzje Narodowego Funduszu Zdrowia. Przykład to zarządzenie prezesa NFZ Jacka Paszkiewicza z 23 października ubiegłego roku. Prezes postanowił, że jeżeli pacjent z problemami diabetologicznymi, czy z problemami układu krążenia uzyska poradę w ramach podstawowej opieki zdrowotnej, to stawkę za świadczenie mnoży się razy trzy. W założeniu miało to odciążyć specjalistów: diabetologów i kardiologów. W praktyce lekarze w przychodniach rozpoznają u pacjentów cukrzycę i problemy z krążeniem, bo za takie porady fundusz płaci trzy razy więcej.

- Nagle lawinowo wzrosła liczba cukrzyków i osób z chorobami układu krążenia. Z tego powodu na podstawową opiekę zdrowotną musi iść na Lubelszczyźnie 72 miliony złotych więcej, niż zakładano - wskazuje Stpiczyński.

Kopacz i Paszkiewicz przyznali w środę, że rozporządzenie prezesa należy jak najszybciej zawiesić.

Będą dalsze protesty?

4 sierpnia Paszkiewicz zarządził, że lubelski NFZ otrzyma w tym roku dodatkowe 94 mln zł. Najbardziej palącym problemem jest zadłużenie szpitali, powstałe częściowo w wyniku nadwykonań, czyli świadczeń, wykonanych przez szpitale, za które NFZ nie zapłacił. Na Lubelszczyźnie to ogromna suma ponad 160 mln zł. Tymczasem z dodatkowych pieniędzy na nadwykonania pójdą jedynie 32 mln zł.

- Nikt się nie spodziewał, że tych pieniędzy będzie tak mało. To skandal, na to zgody nie ma. NFZ musi się liczyć z kolejnymi, bardzo ostrymi protestami z naszej strony - podkreśla Stpiczyński.

Miało być sprawiedliwie, a nie po równo

W sierpniu 2007 roku rząd Jarosława Kaczyńskiego, za sprawą ówczesnego wiceministra zdrowia Bolesława Piechy, zmienił algorytm, na podstawie którego oblicza się ilość pieniędzy przyznawanych wojewódzkim oddziałom NFZ. Od dwóch lat oblicza się je m.in. na podstawie średniego dochodu gospodarstwa domowego na jedną osobę. Algorytm uwzględnia także migracje, czyli pieniądze mają ""wędrować"" za pacjentem. Skorzystały na tym bogatsze województwa: mazowieckie czy małopolskie. Oddziały NFZ w województwach wschodnich dostają zaś znacznie mniej pieniędzy.

Piecha, autor kontrowersyjnego zapisu w ustawie tłumaczy, że obowiązujący algorytm nadal jest dobrym rozwiązaniem. - Miał na celu równo rozłożyć obciążenia i koszty NFZ. Nie miało być równo, miało być sprawiedliwie - mówił ""Gazecie"" były minister.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22494810,pis-sie-spieszy-by-przed-wyborami-przejac-kolejke-linowa-na.html","PiS się spieszy, by przed wyborami przejąć kolejkę linową na Kasprowy Wierch",Starosta tatrzański z PiS złożył ofertę wykupu Polskich Kolei Linowych z kolejką na Kasprowy Wierch. Równocześnie prokuratura wznowiła śledztwo dotyczące prywatyzacji PKL.,"Prawo i Sprawiedliwość przyspiesza, by przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi zdążyć spełnić obietnicę „powrotu kolejki na Kasprowy w polskie ręce”. Zapowiedzieli to w 2015 r. czołowi politycy obozu władzy: Jarosław Kaczyński, Beata Szydło i Andrzej Duda.
Prywatyzacja kolejki na Kasprowy Wierch
Należące do PKP Polskie Koleje Linowe zostały sprywatyzowane w 2013 r. – wraz z kolejką linową na Kasprowy Wierch kosztowały 215 mln zł. Obecnie kolejka należy do międzynarodowego funduszu Mid Europa Partners, który zarządza nią poprzez firmę Altura zarejestrowaną w Luksemburgu.
Teraz starosta tatrzański Piotr Bąk (PiS) w imieniu podhalańskiego samorządu złożył ofertę kupna Polskich Kolei Linowych. – Wysunęliśmy propozycję z konkretną sumą w sierpniu. We wrześniu ponowiłem zapytanie o możliwość zakupu – mówi „Wyborczej” Bąk. – Zostałem zobowiązany, by nie podawać sum w czasie trwania negocjacji – dodaje.
Jak nieoficjalnie dowiedziała się „Wyborcza”, zaproponowana suma była znacznie niższa od tej, którą fundusz wyłożył w 2013 r.
– Oferta zakupu akcji Polskich Kolei Linowych złożona przez starostę tatrzańskiego została jednoznacznie odrzucona – informuje Luiza Rosłon z biura prasowego PKL.
Ale politycy PiS nie odpuszczają.
Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk polecił sprawdzić podległym sobie urzędnikom, czy można unieważnić sprzedaż kolejki na Kasprowy, a krakowska prokuratura okręgowa właśnie wznowiła śledztwo w sprawie prywatyzacji PKL.
Poseł Mularczyk zawiadamia prokuraturę
Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Ale... cztery lata temu. Wtedy prokuratura umorzyła postępowanie. Dlaczego teraz śledczy postanowili zbadać sprawę na nowo?
– Podstawą była potrzeba poszerzenia zgromadzonego dotychczas materiału dowodowego poprzez przesłuchanie kolejnych świadków. Więcej informacji na tym etapie śledztwa nie będziemy ujawniać – informuje Janusz Hnatko, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie.
Według nieoficjalnych informacji śledczy zamierzają przesłuchać byłego ministra transportu w rządzie PO-PSL Sławomira Nowaka, a także dawnego burmistrza Zakopanego Janusza Majchra (urzędował z poparciem PO), który w imieniu samorządu angażował się w sprawę prywatyzacji kolejki na Kasprowy.
Polityczna kolejka na Kasprowy Wierch
Poseł Mularczyk zarzucił Nowakowi w zawiadomieniu do prokuratury, że „nie zabezpieczył należycie interesów skarbu państwa”, a dawnemu burmistrzowi Zakopanego – „że przekroczył swoje uprawnienia i działał na szkodę interesu publicznego"". – Wraca się do sprawy, która już była wyjaśniana, tylko po to, by wykorzystać ją politycznie – ocenia Marek Sowa, poseł Nowoczesnej, który przed czterema laty był marszałkiem Małopolski i z powodu zajmowanego stanowiska interesował się prywatyzacją Polskich Kolei Linowych.
W ostatni poniedziałek podczas wizyty na Podhalu minister Adamczyk zapowiedział: – Sprzeciwialiśmy się sprzedaży PKL. Będę wspierał działania mające doprowadzić do tego, by ta firma trafiła z powrotem do samorządu lub skarbu państwa.","Kuźnice, początkowa stacja kolejki na Kasprowy Wierch, październik 2015 roku. Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się góralami - głównym tematem rozmów była prywatyzacja kolejki na Kasprowy. (MAREK PODMOKŁY)","Jeśli samorządy by chciały, to mogły PKL sobie kupić w 2013. Nawet kredyt by na to dostały.
Swoją drogą kilku ""hrubych gazdów"" tez mogło sobie tę kolejkę kupić, tylko nikomu się nie chciało.-@@@-Poseł Mularczyk jak zwykle w akcji !!!!!! polityczny śmieć.-@@@-Łatwiej będzie zrepolonizować (czyt. znacjonalizować) jakimś dekretem drabinkowego posła.
Panie Mularczyk, a może by pan doniósł do prokuratury sprzedaż Stoczni Gdańskiej????
A przy okazji wrócilibyśmy do słynnych 100 mln w cegiełkach, które tak pięknie zapierniczył jakiś duch święty.-@@@-No to inwestujmy w Polsce inwestujmy, bo władza jak będzie chciała to musi mieć co zabierać.-@@@-Na Kasprowym uzyskają najwyższe poparcie-@@@-to będzie teraz nasza, patriotyczno-narodowa kolejka im. Katastrofy Smoleńskiej"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25461789,sebastian-mila.html","Sebastian Mila: Piłkarze w szatni nie mówią o kasie. Z wypłaty brałem 3 tys. zł, reszta do rodziców. Inni żyli ponad stan","- Początek XXI wieku to były inne czasy w polskim futbolu. Wielkie marki, takie jak Lech Poznań, Lechia Gdańsk czy Śląsk Wrocław, miały problemy organizacyjne, dlatego było miejsce dla Groclinu Dyskobolii z małego Grodziska Wlkp. - mówi Sebastian Mila, były piłkarz reprezentacji Polski, którego autobiografia właśnie się ukazała.","Sebastian Mila, którego autobiografia napisana razem z dziennikarzem Weszło! Leszkiem Milewskim niedawno została wydana, był w Polsce piłkarzem niemal kultowym. Po mistrzostwie Europy do lat 18 zdobytym w 2001 roku, a zwłaszcza po golu z rzutu wolnego z Manchesterem City (w listopadzie 2003 r.), uznawany był za nadzieję polskiej piłki. Bramka zdobyta przeciw słynnemu angielskiemu klubowi dla małego Groclinu Dyskobolii Grodzisk Wlkp. zmieniła jego życie. Tak wspomina to w książce:",Adam Nawałka i Sebastian Mila podczas meczu Polska - Niemcy (2:0) - 11 października 2014 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2864902.html",Pejzaż z zakonnikiem w tle,"0
Maluję sobie w swoim pokoju, czas przestaje się liczyć, a tu telefon, że od godziny powinienem być w konfesjonale i spowiadać - opowiada o. Stanisław Banasiuk w naszym cyklu wywiadów ?Hobby na wysokim szczeblu?","Dorota Steinhagen: Pewnie Ojciec maluje głównie świętych?

o. Stanisław Banasiuk, paulin: Maluję tylko pejzaże.

Skąd się u Ojca to malowanie wzięło?

- Jakieś 20 lat temu na Jasnej Górze był plener malarski, artyści mieszkali w klasztorze. Tak poznałem m.in. Jerzego Dudę-Gracza, Władka Ratusińskiego Potem z Władkiem połączyła mnie przyjaźń. Spotykaliśmy się, ja starałem się mu pomóc, bo jego rodzice chorowali. Obserwowałem go przy pracy i pomyślałem: ja też tak chcę.

Dlaczego właśnie pejzaże?

- Bo u Władka widziałem tylko pejzaże, on nic innego nie maluje Stare ulice, domy, kościoły.

I wciągnęło Ojca?

- Mogłem temu poświęcać całe godziny. Kiedyś skręciłem nogę i dwa tygodnie nie mogłem wychodzić z pokoju. Prawie cały ten czas przeleżałem na podłodze, malując. To zawsze pozwalało mi zapomnieć o problemach, odpocząć. Czasem wynikały z tego jednak kłopoty. Maluję sobie w swoim pokoju, czas przestaje się liczyć, a tu telefon, że od godziny powinienem być w konfesjonale i spowiadać albo oprowadzać po klasztorze umówioną grupę. Podpadałem, na kolejny dzień dostawałem jeszcze więcej zajęć i mogłem podpaść po raz kolejny, jeśli znowu zacząłem pracować nad obrazem.

Czyli pasja spowodowała niejeden kłopot i poważną rozmowę z przełożonymi.

- Ale i przyjemność niejedną. Samo malowanie to coś wspaniałego, a jeszcze spotkania z malarzami, rozmowy z nimi. Zawsze uważałem malarzy za geniuszy. Nikt jak oni nie potrafi oddać rzeczywistości.

Dużo obrazów wyszło spod Ojca pędzla?

- Przez 20 lat chyba z 60, może 70. Ale większości już nie mam, nie miałbym ich nawet gdzie trzymać. Porozdawałem, przede wszystkim rodzinie, bo mam ją bardzo liczną. A jeden sprzedałem. Władek przygotował kiedyś wystawę w kościele ewangelickim. Było tam ponad 100 obrazów bardzo znanych twórców, nie tylko polskich, a wśród nich kilka moich. Jeden z odwiedzających wystawę uparł się, że chce kupić właśnie mój obraz. Pamiętam, jak Władek przyszedł zdziwiony: - Tyle obrazów, tak sławne nazwiska, a to twój znalazł nabywcę. Za ponad 100 dolarów.

Uczył się Ojciec rysunku?

- Jestem samoukiem. Pewnie miałem w szkole podstawowej lekcje rysunków, ale warsztatu nigdy się nie uczyłem. Zawsze jednak, także zanim zacząłem malować, miałem w sobie jakieś artystyczne zacięcie i uwielbiałem oglądać dzieła wielkich mistrzów na wystawach w Krakowie, Warszawie Niedawno jechałem przez Siedlce i wszedłem zobaczyć ""Ekstazę św. Franciszka"" El Greco. Coś niezwykłego: jak zdjęcie, taki prawdziwy. Dziś czasem żałuję, że nie studiowałem malarstwa. Miałbym podstawy, a tak do wszystkiego trzeba było dochodzić, eksperymentując. Teraz jest już za późno na takie studia, mam 70, ale 20, 30 lat temu...

Którego z malarzy ceni Ojciec najbardziej?

- Jest ich wielu: wielcy mistrzowie flamandzcy. Włosi: Michał Anioł, Leonardo da Vinci, El Greco. Abstrakcjonistów raczej nie lubię. Wielki szacunek mam np. do Jerzego Dudy-Gracza. Szczególnie za jego ""Golgotę Jasnogórską"". Jako pierwszy odważył się na takie przedstawienie spotkania Pana Jezusa dźwigającego krzyż z Matką - zamiast kobiecej postaci namalował Cudowny Obraz. Często podczas spowiedzi pytam: widziałeś ""Golgotę"" Dudy-Gracza? Jeśli nie, to wysyłam, żeby jako pokutę odprawił przy niej drogę krzyżową. Te obrazy mają niezwykłą wymowę: opowiadając historię Pana Jezusa, uczą też historii Polski. Opowiedziałem kiedyś Jurkowi, że tak robię, a on się za głowę złapał i prosił, żeby takiej pokuty ludziom nie zadawać.

Czy jest jakiś pejzaż, który Ojciec bardzo chciałby namalować, a dotąd się nie udało?

- Chciałbym jeszcze raz pojechać do Kalifornii namalować tamtejsze widoki. Takiej przestrzeni u nas się nie widzi. Urodzony jestem koło Białej Podlaskiej. Równina, ale horyzontu nie widać, bo gdzie się nie spojrzy, las go przesłania. To pragnienie ma chyba związek z moim pierwszym hobby, najdawniejszym, bo jeszcze z czasów seminarium, czyli językiem angielskim. Sam się go uczyłem. W radiu BBC była audycja ""Angielski dla początkujących"". Musiałem uzyskać specjalne pozwolenie, bo w tamtych czasach klerykom nie wolno było słuchać radia. Ale ja pozwolenie otrzymałem, słuchałem audycji dwa razy w tygodniu, a potem sam wkuwałem słówka. Dzięki tej pasji moim stałym zajęciem na Jasnej Górze jest oprowadzanie anglojęzycznych grup po klasztorze. Iluż ja wspaniałych ludzi dzięki temu spotkałem... Potem zapraszali mnie do Ameryki, byłem w Kalifornii, na Florydzie, odwiedziłem wszystkie misje od San Diego do San Francisco, jadąc przepiękną trasą nad samym oceanem. Mam zdjęcia, ale malowanie ze zdjęć to nie to co z natury...

O. Stanisław Banasiuk

Syn legionisty Piłsudskiego, wyświęcony został w 1961 roku po odbyciu nowicjatu w Leśniowie i studiach w paulińskim seminarium na Skałce w Krakowie. Niemal całe swoje zakonne życie - z 10-letnią przerwą - spędził na Jasnej Górze.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17324495,Bug_wyzywi.html",Bug wyżywi,"1
Ludzie nam zazdroszczą. A mnie nikt tych pieniędzy nie dał, tymi rękami je zarobiłem! Zresztą kto komu broni przemycać?","Ten tekst możesz również przeczytać w nowej wersji aplikacji ''Dużego Formatu'' na smartfony: wybr.cz/DFaplikacja

Różne były czasy dla przemytu, opowiadają ludzie przy granicy. Najpierw był złoty wiek - lata 90. Rzesze oblegały granicę jak mrówki zdobyczną kostkę cukru. Można było legalnie przewieźć karton papierosów, a każdy próbował coś jeszcze przemycić, zobaczyć, jak to jest. Ludzie nie bali się wysokich mandatów i żyli w zgodzie, bo granica obdarowywała hojnie. Bug mlekiem i miodem płynął.",MATEUSZ KOŁEK,"Przemytnicy i celnicy, czyli orgazm na granicy..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3974180.html",Fiedorowicz: Musimy mocniej stawiać na Niemcy,"0
Wzmocnienie Zielonej Góry poprzez kontakty polsko-niemieckie jest realne i szanse na to są duże, trzeba je wykorzystać - mówi poseł Czesław Fiedorowicz","Kalina Celińska, Krzysztof Kołodziejczyk: Recepta na sukces Zielonej Góry?

Czesław Fiedorowicz: Nasze położenie! Trzeba wykorzystać to, że leżymy na pograniczu. Oczywiście mamy tu sporą konkurencję: Wrocław, Szczecin, większe ośrodki niż Zielona Góra, ale przecież to my leżymy na środku. Powinniśmy starać się być w centrum pogranicza, przejąć wszystkie funkcje ośrodka regionalnego. Musimy kreować ważne wydarzenia dotyczące współpracy polsko-niemieckiej. a przez to wzmacniać wizerunek miasta, które ma coś do powiedzenia i nie jest białą plamą.

Wokół nas Wrocław i Szczecin, a Pan chce, żebyśmy to my tworzyli polskie centrum pogranicza?

- To możliwe. Zielona Góra to jedyne miasto pogranicza które po II wojnie światowej rozwinęło się z 25 do 120 tys. mieszkańców. To nie tylko nasza szansa, ale święty obowiązek wykorzystania położenia w każdej dziedzinie. Jako odpowiednio umotywowane politycznie społeczeństwo możemy osiągnąć wiele. Przykładem są chociażby starania o drogę S-3 czy o tzw. środkowo-europejski korytarz transportowy z północy na południe, który przebiegałby przez Zieloną Górę. Musimy zabiegać o to, aby Zielona Góra leżała przy ważnych trasach. Zabierać głos, inicjować starania. Ale trzeba posiłkować się przy tym argumentami planistycznymi. Tymczasem nasz generalny problem jest taki, że w słabym stopniu angażujemy własnych naukowców. Tu liczą się silne naukowe argumenty. To wina samorządowców, którzy idą obok tej naukowej kadry.

Jak stać się centrum?

- Polska oczekuje w tej chwili silnego parcia, w dziedzinie kultury, dziedzictwa narodowego i propagowania języka polskiego w Niemczech. Możemy w tych staraniach być takim przedsionkiem. I tu znowu ważna rola uniwersytetu, który powinien przejąć pałeczkę pierwszeństwa w pozytywnej promocji Polski w Niemczech. Wiem, że jest potrzeba stworzenia silnej współpracy między naszym a uniwersytetem w Poczdamie. Powinniśmy pokazać Polsce, że sroce spod ogona nie wypadliśmy. Dlatego trzeba wspierać młodych ludzi, historyków. Pokazać swoją rolę w tym pograniczu. To miasto powinno przyjąć rolę tworzenia pomostu Lubuskie - Brandenburgia, a co za tym idzie Zielona Góra - Poczdam. Poczdam jest zainteresowany współpracą. Wzmocnienie Zielonej Góry poprzez kontakty polsko-niemieckie jest realne. Nie opowiadam bajek.

Ale jak to zrobić? Dużo zależy od polityków?

- Każda kwestia dotycząca rozwoju Zielonej Góry sprowadza się do ludzi. Mówimy o problemie, a trafiamy do nich. I trzeba przyznać, że wiele spraw rozbija się o ludzi. Przecież my tak naprawdę nie mamy odpowiedniego programu rozwoju. Chociażby w przypadku winiarstwa. Mówimy o sobie jako mieście winiarskim. Mnie w Warszawie targają za rękaw. Pytają, kiedy będzie można kupić wino, kiedy coś zacznie się dziać, a my tymczasem nic nie wiemy. Czas skończyć jałową gadaninę i zrobić taki program, w którym każdy zielonogórzanin będzie wiedział, do czego my dążymy. Jaka jest rola samorządu i stowarzyszeń. Takim prostych, operacyjnych planów my nie mamy. Znowu wrócę do Niemiec. W Niemczech np. jest miasteczko, które ma takie same tradycje winiarskie jak Zielona Góra. Tylko, oni je odbudowali, my jeszcze nie.

A co z zielonogórską gospodarką? Jest potencjał?

- Mamy, choć chciałbym, żeby był większy. Mimo wszystko problemem gospodarczym miasta jest narzekanie. Że nic się nie dzieje, że gospodarka umarła, że nie ma biznesu. Mówią za to Falubaz upadł. Ja im odpowiadam, że tam cały czas pracuje setka osób. - Czy Ty wiesz o tym? - pytam. - Niemożliwe. Wydaje mi się, że w tym wszystkim nie jesteśmy jakimś gruzowiskiem. Mamy mocne firmy branży informatycznej. Na przykład nasz Max Elektronik, który wszedł niedawno w skład gigantycznego ComputerLand. Inny przykład. Kiedyś niemiecka delegacja gospodarcza chciała zobaczyć jedną z naszych firm budowlanych, pokazałem im Fast. Byli zachwyceni organizacją i nowoczesnością. To dowód, że i u nas można.

Znowu wracamy do Niemiec. Czy dla tego miasta współpraca z Niemcami to jedyna szansa na rozwój?

- Nie, to tylko jedna z płaszczyzn. To jednak spoiwo, które zawsze będzie aktualne. Zawsze będziemy w tym miejscu leżeli. Zmieni się jedynie sytuacja. Za kilka lat otworzy się rynek pracy. Część osób wyjedzie za pracą do Niemiec. Do nas w poszukiwaniu pracy mogą przyjechać mieszkańcy innych regionów Europy Środkowo-Wschodniej.

Już na koniec - jak ma rozwijać się miasto, które nie ma terenów?

- Musimy utworzyć tandem z okolicznymi gminami. Nie oznacza to jednak połączenia, to jest bez sensu. Musimy planować wspólne projekty. Po co włączyć Stary czy Nowy Kisielin. Przecież mieszkają tam ludzie, którzy pracują w Zielonej Górze, z tym miastem się związali i mówią o sobie zielonogórzanie. Nowe granice są zbędne.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24751869,nagradzany-homosovieticus-na-czestochowskiej-scenie-tfp.html","Nagradzany ""Homosovieticus"" na częstochowskiej Scenie TfP","W środę 8 maja częstochowska Scena TfP (Al. NMP 2, w bramie) zaprasza na spektakl ""Homosovieticus czyli o praźródłach naszego obecnego stanu, czyli ciągle aktualny opis obyczajów z czasów Michaiła Zoszczenki"". Wydarzenie rozpocznie się o godz. 20. Bilety kosztują 20 zł.","Spektakl ""Homosovieticus czyli o praźródłach naszego obecnego stanu, czyli ciągle aktualny opis obyczajów z czasów Michaiła Zoszczenki"" częstochowskiego Teatru Wojtka Kowalskiego może poszczycić się sporą listą nagród. Do najważniejszych wyróżnień jakie zdobył zaliczyć trzeba Złotą Misę Borowiny na XXXIX Biesiadzie Teatralnej Horyniec Zdrój 2018, Złoty Gwóźdź na XXXVI Proscenium 2018 w Nysie, pierwsze miejsce na VI edycji KARBIDKA Siemianowice Śląskie 2018 czy pierwszą nagrodę aktorską na XXIV Słodkobłękitach - Zgierz 2018 (za dobór tekstu i przekazanie jego aktualności oraz świadome i barwne operowanie warsztatem aktorskim).
W odpowiedzi na zapytania częstochowskiej publiczności, ""Homosovieticus"" znów zaprezentowany zostanie w Scenie TfP (Al. NMP 2, w bramie). Na scenie - obok Wojtka Kowalskiego, wystąpi również Michał Pilarski odpowiedzialny za muzykę.
Spektakl zobaczymy 8 maja o godz. 20. Bilety kosztują 20 zł.",''Homosovieticus' (archiwum Sceny TfP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,21060685,swietne-dziesiec-lat-z-katastrofa-w-finale-czyli-dekada-rzadow.html","Świetne dziesięć lat z katastrofą w finale, czyli dekada rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz [PODSUMOWANIE]","49
Dla Warszawy dekada rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz była czasem przełomowych zmian. Wiele z nich wyszło miastu na dobre, część przyniosła negatywne skutki. Ale wszystkie i tak przykryła afera reprywatyzacyjna.","Dziesięć lat temu - 2 grudnia 2006 r. - Hanna Gronkiewicz-Waltz objęła rządy w stolicy. Jako kandydatka PO zdobyła 53 proc. głosów. W drugiej turze pokonała Kazimierza Marcinkiewicza, niedawnego premiera w rządzie PiS.

- Tak mi dopomóż Bóg! - zakończyła przysięgę w wypełnionej Sali Warszawskiej Pałacu Kultury. W przemówieniu podkreśliła, że jest pierwszą kobietą prezydentem stolicy. - Zróbmy Warszawę naszych marzeń! - dodała, przywołując wizję Stefana Starzyńskiego i społeczną Jacka Kuronia.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Za kilka lat o tej aferze nikt nie bedzie pamietal a o tym co wybudowala beda pamietac generacje.-@@@-HGW była patronką aroganckich, leniwych i niekompetentnych urzędasów, których przez 10 lat broniła przy największych nawet kompromitacjach, mnożyła urzędnicze etaty i dawała urzędasom b.wysokie premie. Tolerowała też w ratuszu skrajne lewactwo spod znaku Paszyńskiego&Co. A jakby tak umowy i rachunki np.takiego CKS czy WCIES przejrzeć czy ""gospodarkę finansową"" w Pałacu Młodzieży to mogłoby wiele ""ciekawych"" kwestii wyjść na jaw ;-)-@@@-Jestem warszawiakiem 66 lat i mam przegląd działań wielu prezydentów. Można się czepiać pani prezydent o wiele spraw , ale to co powstało za jej kadencji będzie ułatwiać nam życie przez wiele lat. Bez tych inwestycji które przez te 10 lat zostały dokończone lub zaczęte , życie byłoby niezwykle uciążliwe. Dziś trudno sobie wyobrazić poruszanie się bez szybkiej trasy toruńskiej, bez nowych mostów , czy metra. Oby następca był co najmniej takim dobrym gospodarzem jak obecna pani prezydent.-@@@-idealnym podsumowaniem świetnych 10lat jest 3ie (trzecie) przekładanie torów tramwajowych na ulicy Marynarskiej w ciągu 10lat brawo. prosimy o więcej. na innym odcinku byle z dala od Warszawy-@@@-place miejskie place miejskie place miejskie - zero zero zero za mało przejść dla pieszych w Śródmieściu (wiem jako mieszkaniec, ciągle gdzieś trzeba chodzić zataczają łuki bądź kółka) centrum miasta = witamy w Europie wschodniej reszta dobrze;)-@@@-Zgadzam się z Janem Śpiewakiem. HGW to Nikodem Dyzma w spódnicy. A dziesięcioletnie rządy PO w stolicy to dyktatura miernot.-@@@-Pani Prezydent będzie stawiana w jednym szeregu ze Starzyńskim i Starynkiewiczem. po beznadziejnej administracki Lecha Kaczyńskiego misto było w zapasci. Warszawa w 2006 i dzis to dwa rózne miasta.-@@@-W którym dziale znalazła się prywatyzacja SPEC i afera śmieciowa z powtarzanymi przetargami, bo jakoś mi umknęło. Tak samo nie zauważyłem ""sukcesu"" w postaci prywatyzacji stołówek szkolnych, dzięki czemu jakość obiadów przeważnie spadła, za to o parędziesiąt procent wzrosły ceny."
"https://wyborcza.pl/7,75968,20866276,podatki-nie-lubia-rewolucji.html",Przedsiębiorcy są przerażeni planami podatkowymi rządu. Upadną albo skryją się w szarości,"Wyższe podatki, może nawet dwukrotnie, zagrożą ich firmom. Upadną albo skryją się w szarej strefie. Budżet dostanie mniej. Część pracowników straci legalne zatrudnienie, nie zapłaci podatków od pensji","Polemika Adriany Rozwadowskiej: W jakim państwie chcemy żyć
Kończy mi się dwuletnia ulga w płaceniu składek na ZUS dla przedsiębiorców, którzy zaczynają przygodę z biznesem. Jeśli rząd dołoży mi wyższy podatek po likwidacji 19-proc. liniowego PIT, albo zamykam sklep internetowy z włoskim jedzeniem, albo zarejestruję go za granicą – mówi młody biznesmen z Warszawy. Nie chce, by pieniądze, które przynosi sklep, opodatkowano razem z jego dochodami z etatu.
– Uczciwie płacę 19-proc. podatek liniowy. Zatrudniam ludzi. Jeśli rząd podniesie mi podatki, przestanę się wyrabiać. Zwolnię część pracowników. Doradcy podatkowi od dawna proponują mi rozwiązania, dzięki którym będę płaciła mniej – mówi właścicielka warszawskiej firmy.","Rewolucja ma się zacząć w 2018 r. Zamiast PIT, składek na ZUS i NFZ będzie podatek jednolity (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Przytoczę taką opowieść o kolegach na piwie: Dziesięciu facetów poszło na piwo i rachunek dla wszystkich wyniósł 100 zł. Jak go tu sprawiedliwie pokryć??. Po namyśle stwierdzili, ze zastosują rozwiązanie z działającego w europie systemu podatkowego: - pierwszych 4 (najbiedniejszych) nie zapłaci nic - piaty zapłaci złotówkę - szósty 3 złote - siódmy 7 zł - ósmy 12 zł - dziewiąty 18 zł - dziesiąty (najbogatszy) 59 zł Jak postanowili tak zrobili i chodzili codziennie na piwo wydajać 100 zł. wszystko było ""w porządku"" dopóki barman nie zaproponował, ze obniży im rachunek do 80 zł jako ze stali się stałymi klientami. no i tu pojawił się WIELKI PROBLEM - jak podzielić te 20 zł?? Najpierw postanowili, ze 4 najbiedniejszych dalej nic nie będzie płacić a te 20 zł podzieli się po równi na 6 płacących do tej pory za piwo. Wyszło 3 zł i 33 gr ""na łebka"" TYLKO CO TO ZA SPRAWIEDLIWOŚĆ!! Przecież piątemu (który płacił 1 zł) i szóstemu (płacił 3 zł) trzeba teraz PŁACIĆ ZA TO, ŻE PIJĄ!! Toż to jawna niesprawiedliwość!! Przecież pierwszym 4 najbiedniejszym nikt za picie nie płaci. Barman zaproponował inna metodę. Rozłożenie nadwyżki bardziej proporcjonalnie: - czterech nie płaci nic jak do tej pory - piaty też nic nie płaci - szósty płaci 2 zł - siódmy 5 zł - ósmy 9 zł - dziewiąty 14 zł - dziesiąty 49 zł Zapłacili i wyszli z baru, zaczęli liczyć i skończyło się WIELKIM KONFLIKTEM: - ""Ja dostałem złotówkę z tych 20 zł ale dziesiąty aż 10 zł!!!! Toż to jawna niesprawiedliwość!!!"" powiedział szósty - ""to prawda!! Ja tez zarobiłem tylko złotówkę!!"" krzyknął piaty. - ""Dlaczego on dostał 10 zł a ja tylko dwa??"" oburzył się siódmy ""bogaci zabierają nam wszystko!!"" - ""Czekajcie!!"" zawołali 4 najbiedniejsi ""My nie dostaliśmy w ogóle nic!! Ten system opiera się na wyzysku biedaków!!!"" Tak szykanowany dziesiąty następnego dnia nie pojawił się w ogóle w barze, więc pili tylko w dziewięciu, ale przy płaceniu rachunku okazało się, że NIE MAJĄ NAWET POŁOWY PIENIĘDZY NIEZBĘDNYCH DO JEGO UREGULOWANIA.-@@@-Bardzo przepraszam, ale nie kumam. 19% to jest podatek od dochodu, prawda? A nie od obrotu? To co znaczy ""przestanę się wyrabiać""? Jak zapłaci 25% od nadwyżki ponad 100 tys. dochodu rocznie to mu się przestanie opłacać prowadzić ten sklep? Nie kumam dlaczego zatrudniony na etacie może płacić progresywny podatek, a przedsiębiorca nie może? I bez jaj - liniowe 19% dla przedsiębiorców doprowadziło to totalnej patologii w postaci jednoosobowych przedsiębiorców-sprzątaczek, przedsiębiorców-cieci, przedsiębiorców-ochroniarzy, przedsiębiorców-sekretarek itd.-@@@-Panie Skwirowski, w całym cywilizowanym świecie państwa utrzymują się z dwóch rodzajów podatków, płaconych przez firmy /w różnej formie/ i płaconych przez obywateli. Sorry u nas firmy płacą niewspółmiernie małe daniny na państwo w stosunku do tego co na zachodzie Europy czy nawet w Stanach. Przy takich płacach nie dziwota że państwo nie ma pieniędzy. Roboczogodzina wliczana w koszty u nas wynosi 8,4 EUR, a średnia dla UE to 22,4 EUR, czas więc by firmy też zaczęły składać się na utrzymanie państwa. Bzdurą jest twierdzenie że tylko obywatele utrzymują z podatków państwo.-@@@-na swoje państwo mogę płacić - ale nie na państwo pisdojnej zmiany-@@@-Drogie pomysły a koszty niepoliczone, jak zwykle. Nie bedzie wiekszego dochodu dla Państwa, bo wszystko zjedzą koszty przystosowania/wymiany systemów komputerowych. A one też potrzebują ścisłych wytycznych. Ile kat trwało przygotowanie obecnie funkcjonujących systemów. Pis znowu wylewa dziecko z kąpielą, zeby tylko zamarkowac kolejne ""reformy"" dla gluptakow. Z tej tez sie wycofa - wystarczy popatrzeć na termin wdrożenia. ..nierealny. Nie mówiąc o protestach społecznych - juz się gotuje. Oj wykipi im to mleko, wykipi! Prędzej niż im się wydaje.-@@@-podatek jaki che zaaplikować ekipa PiSowa jest ewenementem w naszym regionie rzeczą naturalna jest ze przychody siada zacznie się kombinowanie gierki z fiskusem. Wtedy to nie będzie czasu na myślenie o elektrycznych autach tylko jak uniknąć janosikowego-@@@-Do władzy wrócili KOMUNIŚCI................ a to dopiero początek :(-@@@-1. Dlaczego emeryci maja ponownie płacić składkę emerytalną w ramach jednolitego podatku? 2. Zamykam od 1.1.2017 jednoosobową działalność gospodarczą, bo przychody mam nieregularne i przy zwiekszonym opodatkowaniu nie będzie mi sie to opłaciło. Prace dotychczas wykonywałem dla zagranicy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15935165,Nie_ma_zgody_na_listach_PiS__Kaczynski_i_Rydzyk_kloca.html",Nie ma zgody na listach PiS. Kaczyński i Rydzyk kłócą się o kandydatów,"73
Jarosław Kaczyński jeździ po Polsce i mówi, kto jest numerem jeden na liście PiS. W tym czasie o. Rydzyk z anteny przekonuje, że w danym regionie jest lepszy inny kandydat.","W poniedziałek Jarosław Kaczyński przekonywał na Podkarpaciu, że numerem jeden PiS jest tu europoseł Tomasz Poręba. Dwa dni wcześniej Tadeusz Rydzyk polecał słuchaczom Radia Maryja startującego z miejsca trzeciego Stanisława Ożoga. Wyczytał terminy i miejsca spotkań z kandydatem PiS. Poręby nie wymienił.

Przekonywał, że nie wolno lekceważyć wyborów 25 maja, bo ""to jest cywilizacyjna wojna"": - Nie patrzcie na miejsca pierwsze ani jaka partia. Patrzcie, kto szkodził Polsce.","Stanisław Ożóg, lista PiS. Urodzony w 1953 roku. Jest szefem Prawa i Sprawiedliwości w okręgu rzeszowskim. Od 2005 roku jest posłem tej partii. W eurowyborach startował z trzeciego miejsca na liście PiS (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","złodziej,oszust kłóci się ""kurduplem""ciekawe kto wygra?-@@@-Artykułu nie czytałem, bo w zasadzie nie warto. Porównałem jednak fotografie Kaczkiewicza i Grzybka. Kaczkiewicz wygląda - mimo wszystko - znacznie głupiej...-@@@-To zupełnie jakby kłócić się czy lepszy wirus Ebola, czy AIDS.-@@@-Pewnie dał sobie bitą śmietanę wylizać z kolan, to i darmową reklamę (?!) ma.-@@@-czyżby rosyjski agent z torunia stracił panowanie nad swą marionetką? sznureczki się poluzowały? oj, bo fsb odstawi od cycka i co wtedy?-@@@-Co ta czarna katolickaku...rydzyk ma do powiedzenia.Ludzie,pamietajcie o tym ze co katolickie to szkodzi Polsce.Jest to zbrodnicza organizacja,zbrodnicza wzgledem Narodu Polski,dzieki niej podkarpacie i cala Polska byla pod zaborem ,ta zbrodnicza organizacja czynnie wspolpracowala z zaborcami.Precz z katolickimi faworytami bo dzieki nim ciemnota Waszego regionu bedzie sie poglebiac,oczywiscie precz z kandydatami PiS,wrogami U E i Narodu Polski.-@@@-bolszewik żre się z belzebubem-@@@-teraz wyjdzie kto tak naprawdę gra tam pierwsze skrzypce"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24962527,porownalismy-open-er-festival-do-swiatowych-imprez-wnioski.html","Porównaliśmy Open'er Festival do światowych imprez. Wnioski? Nie ma spójności, ekologia kuleje","Mikołaj Ziółkowski, szef organizującej festiwal agencji Alter Art, mówiąc o Open'erze, porównuje się z największymi festiwalami muzycznymi w Europie i na świecie. My także dokonaliśmy takiego porównania. Jak wypada gdyńska impreza?","Wiele osób nie wyobraża sobie wakacji bez wizyty na Open’er Festival. Część kupuje bilety w ciemno, bo i tak kocha tę imprezę, że zawsze będzie się tutaj dobrze bawić. Inni czekają z zakupem do ostatniego momentu. W tym roku line-up może wydawać się „pusty” i „nudny”, ale to bardziej kwestia tego, że festiwal rozciągnięty jest na cztery dni i na pięć scen (a największe znaczenie mają trzy z nich). Program ten można by spróbować zmieścić w trzech dniach, tym bardziej że artystów w line-upie jest 81, co na trwający cztery dni festiwal nie jest imponującą liczbą. Ale festiwale muzyczne to już nie sama muzyka, a wiele innych kwestii, które mają równie duże znaczenie.",Open'er Festival 2019. (MARTYNA NIEĆKO),"Parytet płci: organizatorki i organizatorzy, prezydentki i prezydenci, wójtowe i wójtowie, astronomki i astronomowie oraz AMAZONKA i AMAZON. Czasami mam dość.-@@@-Poland cannot into ogarnianie przestrzeni i estetyka.-@@@-Rozumiem ze wy ze szwagrem imprezujeta ekologicznie-@@@-Przyjechałem do Rostkilde zwiedzać katedrę. Dzień wcześniej zakończył się festiwal muzyczny. Co poniektórzy uczestnicy odsypiali na ławkach, całe miasteczko zalatywało moczem,a służby sprzątające wywoziły tysiące porzuconych namiotów , tony puszek, butelek,i innych.-@@@-z większością nie sposób się nie zgodzić. choć większy plus powinien być za ""Shelter"" ktory jest od ubieglego roku-@@@-A co z równością płci wśród publiczności? Tez będziemy pomijać ten palący problem?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5216758.html",Szczegółowy program festiwalu,0,"21 maja, środa

godz. 19 - Teatr ?Maska? w Rzeszowie, Rzeszów, ul. Mickiewicza 13

Uroczyste otwarcie IV Międzynarodowego Festiwalu Piosenki ?PBS Bank Carpathia Festival? - Rzeszów 2008

Oficjalne otwarcie festiwalu przez Prezydenta Miasta Rzeszowa Tadeusza Ferenca

Koncert promujący płytę ""PBS Bank Carpathia Festival Rzeszów 2008"", nagraną w studio Polskiego Radia Rzeszów w styczniu 2008 r., podczas warsztatów wokalnych ""Carpathia Festival Vocal Workshop"", prowadzonych przez Elżbietę Zapendowską, Annę Czenczek

i Pawła Czachura.

Spektakl wokalno-taneczny pt. ""LO. BO. GA. Chłopaki"" w wykonaniu solistów i grupy artystycznej Centrum Sztuki Wokalnej w Rzeszowie, z towarzyszeniem orkiestry festiwalowej pod dyrekcją Zbigniewa Jakubka. Pomysł, reżyseria, i przygotowanie wokalne - Anna Czenczek, choreografia - Edyta Leś-Bomba, konsultacje aktorskie - Jadwiga Domka aranżacje instrumentalne - Zbigniew Jakubek, Piotr Walicki aranżacje wokalne - Anna Czenczek

Prowadzenie: Monika Szela, Konrad Dudek

23 maja, piątek

godz. 11 - Teatr ?Maska? w Rzeszowie, ul. Mickiewicza 13

Przesłuchania festiwalowe

godz. 11 - 13.30 - soliści z własnymi zespołami

godz. 15 - 16.30 - soliści, duety i tercety z towarzyszeniem orkiestry festiwalowej pod dyrekcją Zbigniewa Jakubka.

Scena na Rynku w Rzeszowie

godz. 16 - Show taneczne z udziałem mistrzów świata i Europy w tańcu show dance, współczesnym, nowoczesnym, estradowym i towarzyskim - cz. I: Zespół ?Tańcząca Ósemka? - MDK w Rzeszowie, SP nr 8 w Rzeszowie przygotowanie choreograficzne - Dorota Jandziś, Zespół taneczny ?Kornele? Zespół Placówek Oświatowo-Wychowawczych w Rzeszowie, przygotowanie choreograficzne - Marta i Magdalena Mucha, Mistrzowskie pary dziecięce, młodzieżowe i dorosłe, Szkoły Tańca Sportowego ?Aksel? w Rzeszowie przygotowanie i prowadzenie - Anna Niedzielska, Zespół tańca współczesnego ?Gracja?,

Powiatowy Zespół Ognisk Pracy Pozaszkolnej w Łańcucie przygotowanie choreograficzne - Bogusława Bieniasz, Zespół tańca estradowego ""Ekrol"", MDK w Łańcucie, Gimnazjum nr 1 w Łańcucie przygotowanie choreograficzne - Ewa Hołub

godz. 17 - Koncert w wykonaniu laureatów ogólnopolskich i międzynarodowych festiwali piosenki Dziecięcej i Młodzieżowej Grupy Artystycznej, Centrum Sztuki Wokalnej w Rzeszowie przygotowanie wokalne Anna Czenczek

godz 17.30 - ?The Clown Circus Show? program dla dzieci w wykonaniu klownów RUPERT & RICO

godz 19.30 - Show taneczne z udziałem mistrzów świata i Europy w tańcu show dance, współczesnym, nowoczesnym, estradowym i towarzyskim - cz. II

godz. 20.30 - RUPERT & RICO - Wielki finał",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23736604,jak-upamietnic-pierwszego-prezydenta-lodzi-w-niepodleglej-polsce.html",Jak upamiętnić pierwszego prezydenta Łodzi? Łodzianie wybrali,"Mieszkańcy biorący udział w internetowym głosowaniu wybrali, w jaki sposób upamiętnić Aleksego Rżewskiego, pierwszego prezydenta Łodzi w niepodległej Polsce.","W marcu 2019 r. minie 100 lat, odkąd Aleksy Rżewski objął funkcję prezydenta Łodzi. W ten sposób stał się pierwszym prezydentem miasta w niepodległej Polsce. Z okazji zbliżającego się jubileuszu magistrat wyszedł z inicjatywą jego upamiętnienia.
ZOBACZ TAKŻE: Łódź turystyczna. Podróżnik z Ukrainy zahaczył o Łódź i zachwycił się. Czym?
W jaki sposób? Decyzję w tej sprawie postanowiono powierzyć łodzianom. W trwającej trzy tygodnie internetowej sondzie na portalu Vox Populi poddano pod głosowanie cztery propozycje. Do wyboru były: * postawienie pomnika w godnym miejscu w centrum miasta, * jubileuszowy tramwaj z wizerunkiem Rżewskiego, * organizacja ogólnołódzkiego konkursu historycznego dla liceów z wiedzy o odzyskiwaniu niepodległości, * nazwanie parku mającego powstać w ramach Zielonego Expo imieniem prezydenta (wraz z budową pomnika na jego terenie), * inne propozycje.",Aleksy Rżewski - prezydent Łodzi (Narodowe Archiwum Cyfrowe/Cororize-It.com),Szkoda że obecna prezydent do pięt mu nie dorasta...Pozwoliła otworzyć kompostownie na Bałutach ignorując protesty mieszakńców i zbudowała do niej drogę. Bo przecież do śmieci musi być dobra droga...Dozo na wyborach pani prezydent...
"https://wyborcza.pl/7,75398,21348323,kaczynski-latem-niby-lowil-szczupaki-a-pod-berlinem-spotkal.html","Kaczyński latem niby łowił szczupaki, a pod Berlinem spotkał się z Merkel. Po wczorajszej rozmowie u Niemców ulga","Po wizycie Angeli Merkel w Warszawie Niemcy odetchnęli z ulgą, bo Jarosław Kaczyński chce współpracy z niemiecką kanclerz. Przy okazji okazało się, że rok temu spotkał się z nią w tajemnicy.","W środę w rozmowie w Radiu Wnet o zeszłorocznym spotkaniu wspomniał prof. Ryszard Legutko, europoseł PiS. Według Legutki rozmawiano długo, na wiele tematów i w dobrej atmosferze. „Wyborczej” udało się ustalić, że prezes PiS spotkał się z Merkel w sierpniu w Meseberg w Brandenburgii. To mała miejscowość położona 100 km na północny zachód od Berlina. Na tamtejszym zamku, który należy do niemieckiego rządu, Merkel regularnie prowadzi poufne spotkania z różnymi politykami. Tam w 2007 r. gościła prezydenta Lecha Kaczyńskiego podczas jego ostatniej wizyty w Niemczech.",Hotel Bristol. Kanclerz Angela Merkel w drodze na spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"No to Legutko i Krasnodębski zwolnili Berlin z zachowanua dyskrecji.-@@@-""Wizjoner"" z Żoliborza musi pogodzić się z realną ekonomią i np. raz na jakiś czas pojeździć sobie A-4 , z Wrocławia w kierunku zachodnim. Ten sznur ciężkich samochodów, załadowanych po czubek rozjaśni coś we łbie tej kaleki . . .-@@@-Lubię Angele, ale liczę ze wygra Martin Szulc. On sie ze szczerbatym kaczalnikiem patyczkował nie będzie. I w tym nasza nadzieja.-@@@-Polacy, to nie w tajemnicy przed nami, tylko przed swoim POJEBANYM elektoratem! Kaczyński dobrze wie co za element na niego głosuje.-@@@-Ciekawe na co łowił szczupaki Jarosław. Pewnie na muchę...-@@@-Ciekawe - szef polskiej partii jedzie do NIEMIEC spotkać się z NIEMIECKĄ i to spotkanie jest tajne, w mediach wypływa dopiero po pół roku. W normalnym kraju skończyłoby się to komisją śledczą i nowymi wyborami. Gdyby np Schetyna pojechał do Niemiec na spotkanie z Merkel - wycia nie byłoby końca...-@@@-Nie jest dobre, ze KOD milczy, opozycja nie skarzy do PE, a pani Merkel uznaje, ze Polska rzadzi dyktator. W ten sposob utrwala sie dyktatura Kaczynskiego w Polsce, choc jest izolowany na zewnatrz. Jedyny jego formalny sojusznik to Orban, zwykly cwaniak, garjacy na dwu fortepianach i zadowolony, ze Europa ma juz dwa kraje szczegolnej troski, a nie tylko Wegry.-@@@-Knucie, spiskowanie, intrygi, konfabulowanie, oszukiwanie i krętaczenie (długo by wymieniać. .) - sens życia pisowskich ""władców narodu""..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2664217.html","Dla Gazety ks. prof. Andrzej Szostek, były rektor KUL",0,"Bardzo cieszy mnie wybór kardynała Ratzingera na papieża. To niezwykła postać. Człowiek, któremu Jan Paweł II powierzył kierowanie Kongregacją Nauki Wiary, a to urząd niezwykle wymagający i ciężki. Nowy papież Benedykt XVI jest wielkim teologiem, a przede wszystkim oznacza się ogromną wiernością Chrystusowi i Kościołowi. Jego wybór oznacza, że czeka nas kontynuacja tego, co było nam dane w czasie pontyfikatu Jana Pawła II.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4316569.html","O wstydzie, bluźnierstwie i prowokacjach","0
W Bunkrze Sztuki trwa wystawa Jerzego Beresia poświęcona akcjom, które artysta zaczął tworzyć pod koniec lat 60. i tworzy nadal. Można obejrzeć dokumentacje fotograficzne (ponad 150 zdjęć) i zapisy wideo, a także dzieła sztuki. Rozmowa z Jerzym Beresiem*","Katarzyna Bik: ""Przepowiednia I"" to była Pana pierwsza manifestacja. 6 stycznia 1968 roku wszedł Pan do galerii Foksal w Warszawie w powrozie na szyi, owinięty białymi i czerwonymi płótnami. Z gałęzi drzewa powalonego przez wiatr i rozwiniętych płócien zrobił Pan wielki łuk. Napiął Pan biało-czerwoną cięciwę, ale strzału nie oddał. Nie ma po tej akcji śladu na wystawie w Bunkrze Sztuki. Dlaczego?

Jerzy Bereś: Nie mogłem dotrzeć do dokumentacji, ponieważ fotograf, który wtedy robił zdjęcia, zmarł. Poza tym powstał konflikt między mną a galerią Foksal. To skomplikowane sprawy. Niedawno się dowiedziałem, że to chyba esbecja nas podzieliła. Chodziło o to, by rozproszyć środowisko, które skupiało się wokół galerii Foksal.

Tamtą manifestację skrytykował felietonista ""Kultury"" Hamilton. Napisał wtedy, że ""Na happeningu było tak mało do oglądania, że zdesperowany pan Bereś rozebrał się, ale wtedy było do oglądania jeszcze mniej"", a wystawa ""to są jedynie ślady, do których trzeba wezwać sprzątaczkę"".

- Nie zrozumiał sensu tej pracy. Istotą akcji było włączenie człowieka, ciała ludzkiego do rzeźby.

Pana repliką na felieton w ""Kulturze"" była ""Przepowiednia II"". Rozpalił Pan w Krzysztoforach kilkanaście ognisk. posługując się jako podpałką numerami ""Kultury"". Wóz, którym wwieziono wtedy drewno do podziemi, i stos, który Pan ułożył z niego z łukiem gotowym do strzału na szczycie, jest teraz w Bunkrze. Ciekawe, że ""Przepowiednia II"" miała miejsce siedem dni przed wydarzeniami marcowymi. Czuć już to było w powietrzu? Nie odebrano tego, co Pan zrobił, jako prowokacji?

- Próbowano mnie oskarżać, że dałem studentom przykład do palenia gazet. Ale oni palili je z innych powodów, z hasłem ""prasa kłamie"". Ktoś, zdaje się dyrektor Pracowni Sztuk Plastycznych, które zarządzały galerią Foksal, rozpuścił nawet plotkę, że mnie aresztowano. To nie była prawda. Wystawy, która została w Krzysztoforach, nie można było jednak oglądać, bo przed wejściem stał kordon ORMO i milicji, odcinając dostęp do Rynku, by ludzie nie składali kwiatów pod pomnikiem Mickiewicza.

Miał Pan jednak wpływ na młodzież. Garnęli się do Pana hipisi, bronił ich Pan.

- Rzeczywiście, młodzi zgłaszali się do mnie, zapraszali na festiwale.

I to w pewnym momencie obróciło się przeciwko Panu.

- Chodzi o tę wystawę w Krzysztoforach na przełomie 1969 i 1970 roku? Wtedy w kawiarni razem z Tadeuszem Kantorem zrobiliśmy pokaz dokumentujący życie, które tam się toczyło. Były zdjęcia z akcji, spotkań i m.in. z dnia hipisa. Po wydarzeniach studenckich hipisi zaczęli interesować milicję, która nie wiedziała za bardzo, z kim ma do czynienia, bo przychodzili tacy do Krzysztoforów, nie za bardzo trzeźwi, nie mieli nawet na kawę, chleb przynosili ze sobą. W końcu milicja zareagowała. Przychodzę kiedyś do kawiarni, a wystawa jest zlikwidowana. Tadeusz natychmiast zrobił w to miejsce wystawę prac swoich studentów. To już stworzyło konflikt między nami, choć on wcześniej sprzyjał hipisom. Władza zaczęła się go jednak czepiać, że demoralizuje młodzież, a to groziło istnieniu galerii w Krzysztoforach. Zbiegło się to z nagonką na hipisów, w gazetach pisano, żeby ""wyrzucić ten kwiat razem z doniczką"". ""Kwiat"" to hipisi, a ""doniczka"" - Grupa Krakowska. Niedawno wspominaliśmy z Ryszardem Terleckim - miał pseudonim ""Pies"" - jak pewnego razu siedzieliśmy przy stoliku, a tu podchodzi bufetowa i mówi do niego: ""pan nie może tu być."" Na to ja: ""ale ten pan jest ze mną"". Ona mówi, że mogę zostać, ale tamten - nie. Wyszliśmy razem. W kawiarni Związku Polskich Artystów Plastyków dostaliśmy kawę.

Reakcja Hamiltona w ""Kulturze"" nie była jedyną na to, że w manifestacjach występował Pan nago. W chrześcijaństwie nagość kojarzy się ze wstydem. Choć Pana nagość nie miała ani erotycznego, ani obscenicznego charakteru, to widzowie mieli z tym problem.

- Ja też to przeżywałem, ale to była konsekwencja poszukiwania przeze mnie czystości, tego, co naturalne. Taki przemysłowy twór, jak ubranie, zaburzał tę czystość. Odbiór widzów przysłaniał główne przesłanie manifestacji, to był problem. Z czasem zaczął słabnąć, bo sytuacja obyczajowa na świecie się zmieniała, niemniej wstyd pozostał, nawet się wzmacniał, im człowiek stawał się starszy.

Ten wstyd, który Pan przeżywa, przerzuca się też na widza.

- I to jest ten drugi aspekt działania: wprowadzenie w akcję publiczną wstrząsu. To konieczne, by w tego rodzaju działaniu przełamać konwencjonalność sytuacji, jaką stwarza publiczność.

Jak władza odbierała Pana manifestacje, które były przecież krytyczne wobec rzeczywistości i polityki? Nie używali nagości jako pretekstu do ingerencji cenzury?

- Próbowano mnie atakować od tej strony, czepiano się i próbowano mnie ośmieszać, ale mógłbym przewrotnie powiedzieć, że to był właśnie ratunek. Dzięki temu można było przemycić prawdziwe przesłanie.

Ale było tak, że cenzor ingerował w Pana prace?

- W 1981 roku zniknęła cała wystawa, którą zrobiłem w Akademii Muzycznej w Krakowie na zaproszenie studentów. To był czas strajku studenckiego. 13 grudnia ZOMO zablokowało uczelnie. Po dwóch, trzech tygodniach okazało się, że z wystawy nic nie zostało. Musiałem odtworzyć prace. Nie wierzę, by zostały wyrzucone na śmietnik, bo jakiś element by się odnalazł.

Problemy z władzami miał Pan nie tylko w PRL-u, teraz także. Pół roku temu przypomnianą przez Pana po 25 latach ""Manifestację romantyczną"" na Rynku Głównym zepsuła straż miejska. Funkcjonariusze nie pozwolili Panu malować na płycie Rynku napisu ""Ognisko Prawdy"".

- Kiedy w 1981 roku pierwszy raz przeprowadziłem tę akcję na Rynku, miałem zezwolenie władz miasta na zasadzie: ""róbcie, ale my nie bierzemy za to odpowiedzialności"". Wtedy coś dziwnego się stało. Nie wiem, czy to była prowokacja, czy po prostu chuligański wybryk, ale ktoś rzucił się na wózek, który pchałem, i zaczął go kopać. W 2000 roku, gdy powtórzyłem akcję, też miała miejsce ingerencja. Ślady po napisach i ogniskach na Rynku zostały natychmiast zmyte, mimo że miałem nadzieję, iż jakiś czas przetrwają. Pisałem do prezydenta, że chciałbym, by te ogniska utrwalić może w formie ceramicznych napisów, by w przyszłości można było odtwarzać akcję już bez malowania. Nigdy nie dostałem odpowiedzi. O zgodę na powtórzenie akcji pod koniec ubiegłego roku starałem się przez rok. Kiedy mi w magistracie odmówili, poprosiłem o pomoc prezydenta Krakowa, który akurat dał mi nagrodę miasta. Obiecał, że to załatwi. Po jakimś czasie przyszła zgoda. To pismo pokazałem strażnikom, kiedy przerwali manifestację. Stwierdzili, że nie było tam zgody na pisanie, tylko na palenie ognisk.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23801440,protesty-przeciwko-wizycie-andrzeja-dudy-w-australii-konstytucja.html","Protesty przeciwko wizycie Andrzeja Dudy w Australii. ""Konstytucja"", ""Wolne sądy""","W Melbourne na Andrzeja Dudę czekał kangur i miś koala w koszulkach z napisem ""Konstytucja"". Demonstranci krzykiem upominali się o wolne sądy.","– Niby ludzi nie było dużo, bo tylko 44 dorosłe osoby, niektórzy z dziećmi. Ale to i tak był największy polski protest od czasów „Solidarności"". W końcu Australia to wielki kraj, z jednego krańca na drugi samolotem leci się pięć godzin – mówi 45-letnia Liza Tyl, emigrantka koordynująca australijskie protesty w obronie polskiej demokracji. POchodzi z Torunia, do Australii przyjechała w 2006 r., jest menadżerką w jednej z korporacji w Sydney.
– Padał deszcz, walił grad, marzliśmy, ale nie odpuściliśmy – dodaje Adam Warzel, uczestnik protestu. Warzel z wykształcenia socjolog, wyemigrował z Polski w 1981 r., w nowym kraju założył Australijski Instytut Spraw Polskich.",Magdalena Rozental,"3 osoby na zdjęciu i artykuł na pierwszą stronę... żenada-@@@-Brawo Polacy w Australii, nie mogę się doczekać dnia kiedy zejdzie Budyniowi z twarzy ten uśmieszek zadowolonego z siebie błazna, a ze to wczesniej czy później nastąpi tego bądźmy pewni . KONSTYTUCJA , Jędrek , KONSTYTUCJA !-@@@-Koziołka Matołka dzieciom nie rozdawał? Kreatura.
Dzięki rodacy za wasza tam obecność.-@@@-Całusków Adrianek nie puszczał? A tak na serio to brawo.-@@@-A przecież pojechał spotkać się z rodakami. Przynajmniej tak twierdził....-@@@-Andrzej Duda usilna praca i medytacją wyrobił sobie wewnętrzne przekonanie, że wszyscy go uwielbiają. To go wprawia w nieustający dobry nastrój , którego nic nie jest w stanie zakłócić .-@@@-Dziękuję Wam mili Rodacy w Australii za obronę demokracji w Polsce.
Jak to dobrze, że nie jesteście jak ciemna Polonia z Jackowa.
Pozdrawiam Was serdecznie;-))-@@@-Duduś jest przyzwyczajony, że mu w pyzatą gębę plują. Mówi, że znowu deszcz pada."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17992618,Uczniowie_promowali_ekologie_na_olsztynskiej_starowce.html",Uczniowie promowali ekologię na olsztyńskiej starówce,"0
Fundacja ekologiczna Arka wspólnie z uczniami Szkoły Podstawowej nr 1 przygotowała prezentację ośmiokąta edukacyjnego nt. ograniczania odpadów i ekokonsumpcji.","Akcja po raz pierwszy zawitała do Olsztyna. Wcześniej podobne happeningi odbywały się w Opolu, Bielsku-Białej, Łodzi, Koszalinie, Bydgoszczy, Radomiu, Sopocie i Kielcach. W planach organizatorów są jeszcze wizyty w kolejnych ośmiu miastach.

Cała trasa jest organizowana w ramach ogólnopolskiej kampanii ""Nie bądź jednorazowy"". Jej częścią są happeningi, wystawy i warsztaty. - W kampanii realizujemy także akcję 365 reklamówek śmieci (www.365reklamoweksmieci.pl ), Listy dla Ziemi (www.listydlaziemi.pl) oraz pokazy Mobilnej Wystawy Edukacyjnej - informują organizatorzy. - Ośmiokąt edukacyjny to przestrzenna instalacja o wymiarach ok. 20 m kw. i wysokości 2 metrów, na której montujemy 8 posterów edukacyjnych. Akcję poprzedza widowiskowy happening ""Wszystkie kolory recyklingu"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21345411,w-kamienicy-pod-aniolami-we-wroclawiu-powstal-dom-opieki-dla.html",W kamienicy Pod Aniołami we Wrocławiu powstał dom opieki dla seniorów,"1
Dzięki takim ośrodkom dla seniorów, jak w kamienicy Pod Aniołami, ich bliscy mogą pójść do pracy, nie wydając przy tym majątku na prywatne opiekunki","Pomieszczenia przy ul. Kazimierza Wielkiego 31-33 udostępniła dla seniorów diecezja Kościoła ewangelickiego-augsburskiego, która odpowiadała także za działalność ośrodka. W listopadzie dom opieki dostał dofinansowanie z budżetu gminy, dzięki czemu pobyt tam jest zdecydowanie tańszy. Wysokość stawki ustala MOPS na podstawie dochodów gospodarstwa domowego i waha się ona od 200 do 350 zł miesięcznie. Zajęcia trwają od poniedziałku do piątku w godz. 8-16.



Dzień z zadyszką

Senior Wigor, bo tak nazywa się ośrodek, przyjmuje osoby powyżej 60. roku życia. Zarówno z otępieniami w lekkiej i umiarkowanej postaci, także z upośledzeniami, ale też zupełnie zdrowych, szukających miejsca na przyjemne spędzanie czasu. Zwykle jednak rodziny zapisują seniorów, którzy nie mogą już zostać sami w domu. Warunkiem przyjęcia jest jednak samodzielność w kwestiach fizjologicznych.

Alina Lorek, kierowniczka dziennego domu Senior Wigor, a także psycholożka i psychoterapeutka, śmieje się, że seniorzy u nich mają tyle zaplanowanych zajęć, że do domu wracają z zadyszką. - Każdego dnia prowadzimy trening umysłu, czyli np. rozwiązywanie zagadek. Poza tym mamy sporo zajęć artystycznych - wyklejamy, malujemy, szyjemy. Prowadzimy także warsztaty kulinarne - najczęściej pieczemy ciasta.

Dwa razy w tygodniu organizowane są zajęcia taneczne, a dwa razy w miesiącu koncerty relaksacyjne z gongami i misami tybetańskimi. Poza tym seniorzy korzystają grupowo z oferty kulturalnej miasta, np. wychodząc do muzeów, a raz w miesiącu odwiedzają ich przedszkolaki albo uczniowie gimnazjum, by wspólnie spędzać czas. Te wszystkie zajęcia to nie tylko dobra rozrywka, ale także program opracowany przy współpracy z Akademią Medyczną we Wrocławiu, który ma zapobiec rozwojowi chorób otępiennych, m.in. alzheimera.

Mamy jak w domu

Alina Lorek ubolewa, że wciąż jest nisza na rynku, jeżeli chodzi o osoby z późniejszymi stadiami demencji. I podkreśla, że początki demencji wyglądają zwykle niewinnie. Zapomina się, gdzie zostawiło się klucze i z kim się wczoraj rozmawiało. Potem coraz trudniej jest dobrać słowa podczas rozmowy i wykonywać codzienne czynności, np. wiązanie butów. - Takie osoby zwykle stają się bardziej drażliwe, bo denerwuje je, że nie potrafią sobie z czymś poradzić. Bliscy powinny uważać z wyręczaniem starszych we wszystkim. Oni muszą ćwiczyć sprawność fizyczną i psychiczną jak najczęściej.

- U nas dzięki programowi ćwiczeń opóźniamy nadejście najgorszego, dlatego im ktoś wcześniej do nas trafi, tym lepiej - przekonuje.

Dodaje, że pomagają w tym nie tylko zajęcia, ale też po prostu wspólne spędzanie czasu. Jednym z ulubionych punktów dnia w ośrodku przy Kazimierza Wielkiego jest obiad podawany w hotelowej restauracji. - My tu mamy jak w domu albo nawet i lepiej - przekonuje Maria Osak, przychodząca do domu Senior Wigor. Janina Misieńko ceni sobie rozmowy z koleżankami. - Poplotkujemy, pośmiejemy się, zawsze jest co robić - mówi. A Halina Maliszewska dodaje, że tak siedziałaby sama w domu. I na pewno nie byłaby szczęśliwa.

W domu Senior Wigor jest 25 miejsc, aktualnie wolnych jest 11. Żeby zapisać siebie bądź bliską osobę, najlepiej przyjść osobiście do kamienicy Pod Aniołami. Tam zostanie przeprowadzone badanie psychologiczne, kwalifikujące seniora do pobytu w domu opieki. Następnie trzeba będzie dopełnić formalności związanych z finansowaniem w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej.",Dzienny Dom Pobytu Seniora w kamienicy Pod Aniołami (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Zakłady Opiekuńczo-Lecznicze, Prywatne Domy Opieki, Ośrodki dla chorych na Alzheimera., Parkinsona czy schizofrenię. Zapraszamy do kontaktu, posiadamy oferty z różnych placówek wpisanych do rejestru wojewody. www.opieka-justynadom.pl Tel. 693 465 703 Firma Justyna DOM"
"http://wyborcza.pl/1,75400,19029700,hospitalizowano-pielegniarke-z-powodu-komplikacji-po-eboli.html",Hospitalizowano pielęgniarkę z powodu komplikacji po eboli,"1
Brytyjska pielęgniarka Pauline Cafferkey jest w stanie krytycznym w szpitalu w Londynie z powodu komplikacji spowodowanych zakażeniem wirusem ebola.","39-letnia brytyjska pielęgniarka Pauline Cafferkey zakaziła się wirusem Ebola podczas pracy w Afryce w grudniu ubiegłego roku. Objawy choroby zdiagnozowano u niej już po powrocie z Sierra Leone. Spędziła wtedy w ciężkim stanie miesiąc w szpitalu, ale udało jej się pokonać chorobę i została wypisana w styczniu tego roku.

7 października poczuła się chora i zgłosiła się po pomoc medyczną do Victoria Hospital w Glasgow. Tam zdiagnozowano u niej ""infekcję wirusową"" i odesłano do domu. Następnego dnia poczuła się jednak znacznie gorzej i zgłosiła się do kolejnego szpitala - Queen Elizabeth University Hospital, gdzie została przyjęta. Podczas badań wykryto u niej wirusa Ebola i umieszczono ją w izolatce. Jej stan pogorszył się na tyle, że została przetransportowana wojskowym samolotem do szpitala w Londynie.",Pauline Cafferkey (Lisa Ferguson/Scotland on Sunday / ap),"Uroczą właściwością wirusów, docenianą przez wojskowych naukowców, jest możliwość inkubacji w organizmie chorego przez długi okres czasu. To wspaniała cecha z militarnego punktu widzenia... Aktualnie nie ma potrzeby użycia szczepów zmodyfikowanych wirusów, ale od czasu do czasu są robione testy ich działania. Jeśli zajdzie potrzeb redukcji ludności na terytoriach opóźnionych w cywilizacji, zrobić to można bez broni i kosztów. Przegrani nawet nie będą mieli czasu zaprotestować...przed niewidzialnym wrogiem. (subtelnie przypominam że gorące terytoria są idealne do rozmnażania wirusów... więc fanatykom religijnym nie radził bym przesadzać ze zdobywaniem odległych terytoriów) Bo mogą się dowiedzieć jak wygląda nowoczesna Apokalipsa... przy braku antidotum."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4587147.html",Wyborcze happeningi w końcówce kampanii,"0
LiD zaatakował PiS krasnalem Inwigilusiem, PiS odpowiedział LiD-owi znakiem ?zakaz skrętu w lewo?. A kandydat PO do Senatu po prostu zagrał na ulicy w ping-ponga. W ostatnich dniach kampanii partie agitują w happeningowym stylu.","Areną politycznej walki stał się w środę plac Solny. W południe wystąpili tam kandydaci LiD do Sejmu i Senatu Tomasz Czajkowski i Leszek Cybulski. Zaprezentowali figurkę krasnala, którego przedstawili jako Inwigilusia. - To najwstrętniejszy i najobrzydliwszy z wrocławskich krasnali. Ta kreatura jest rozpoznawalna z daleka po wielkich uszach, dyktafonie i kajdankach. Inwigiluś zagnieździł się w jakiejś norce w pobliżu siedziby partii braci Kaczyńskich. My go we Wrocławiu nie chcemy - mówił Czajkowski. Zapowiedział, że LiD rozpoczyna anty pisowską akcję pt. ""Stop podsłuchiwaniu"".

Chwilę później w tym samym miejscu LiD doczekał się happeningowej riposty. - Od dziś na terenie całego miasta i Polski obowiązuje zakaz skrętu w lewo - mówił Kazimierz Michał Ujazdowski, który wraz z grupą młodych działaczy PiS wystąpili uzbrojeni w znaki zakazu. - Wrocław słynie z tego, że lewica nigdy nie doszła tu do władzy i niech tak zostanie. Zakaz skrętu w lewo sprawdził się u nas, niech sprawdzi się w całym kraju - mówił Ujazdowski.

PiS przygotował też dwa torty z kremowym znakiem zakazu. Jeden zaniesiono do siedziby PO, aby przypominał, że z lewicą koalicji nie warto zawierać.

Platforma również skorzystała w środę z niekonwencjonalnych metod kampanii. Kandydat na senatora Jarosław Duda grał przed siedzibą PO na ul. Oławskiej w pong-ponga i w ten sposób promował zdrowy tryb życia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19882503,rocznica-chrztu-polski-eliza-szybowicz-millennium-50-felieton.html",Rocznica chrztu Polski. Eliza Szybowicz: Millennium +50 [FELIETON BEZPOŚREDNIO],"6
Pięćdziesiąt lat temu w Poznaniu i Gnieźnie działy się dziwne rzeczy. Dwaj aktorzy polityczni o porównywalnym zapleczu - Kościół katolicki i świeckie państwo - walczyli o władzę symboliczną.","Wbrew utartym mniemaniom obie retoryki miały wiele wspólnego. Szło o to, kto reprezentuje monolityczny, ponadhistoryczny naród. Licytacja odbywała się w tych samych kategoriach. Tyle że wroga wskazywano innego, dla partii byli nim Niemcy i jednający się z nimi Kościół, dla Kościoła - komuniści. Wkrótce miało się okazać, że najlepszym wrogiem dla obu stron jest Żyd.

Póki co Gomułka w poznańskim przemówieniu podkreślał - jakby było to konieczne - rdzenną polskość tych terenów i zasługi Wielkopolan w ""wielowiekowych walkach z najazdami germańskimi"". To historyczna ciekawostka. Istotne, że obchody tysiąclecia miały rozerwać nieszczęsny zlepek pojęć państwa, narodu i katolicyzmu. Był to bodaj ostatni raz, kiedy polska władza państwowa tak dobitnie deklarowała swoją świeckość i krytykowała wpływy kleru. Smutne, że w takiej formie, jeszcze smutniejsze, że dziś ta strategia i tak wypada imponująco.","Obchody 1000-lecia chrztu Polski. 1966, Poznań (Narodowe Archiwum Cyfrowe)","Trzeba bardzo mocnej wiary w Boga , że nie zwątpić w to że Eliza Szybowicz, krytyczka literacka ma duszę nieśmiertelną. Ale czy o tym wie ?-@@@-Teraz będzie 1050 pomników na 1050-lecie: 500 smoleńskich, 500 (nowych) JPII i 50 Jarosława PolskęZbawa...-@@@-Zgadzam się-@@@-świetny artykuł. Brawo!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3933852.html",Amerykański prezydent kontra łódzki duszpasterz,"0
Zmiana nazwy ulicy Roosevelta na o. Stefana Miecznikowskiego byłaby ciężką obrazą narodu amerykańskiego - ostrzega Władysław Barański, działacz opozycji i przyjaciel łódzkiego duszpasterza.","Na internetowym forum ""Gazety"" od dawna toczy się dyskusja, czy prezydent USA Franklin Delano Roosevelt powinien być patronem ulicy w Łodzi. Forumowicze wytykają mu, że nie lubił Polaków, a w Jałcie zgodził się na oddanie Polski Stalinowi. Wkrótce sprawą zajmą się radni, bo do samorządu wpłynął list od mieszkańców ulicy. Domagają się, żeby przemianować ul. Roosevelta na ks. Stefana Miecznikowskiego, duszpasterza łódzkiej opozycji.

Propozycja wzbudziła kontrowersje. Roosevelta wziął w obronę Władysław Barański, działacz podziemia i jeden z przyjaciół ks. Miecznikowskiego. - Jestem przekonany, że o. Stefan stanowczo by zaprotestował przeciwko pomysłowi - pisze w liście do władz miasta i mediów. - Takie przemianowanie ulicy byłoby międzynarodową gafą kompromitującą nasze miasto.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22142014,po-decyzji-dudy-czekamy-na-trzecie-veto-komentarze.html","Po decyzji Dudy. ""Czekamy na trzecie weto"" [KOMENTARZE]","- Po wystąpieniu prezydenta przychodzi mi do głowy takie hasło: ""Nie kokietuj, wszystko wetuj"" - mówi Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.","Prezydent Andrzej Duda ogłosił rano na konferencji prasowej, że zawetuje ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. To jednak nie zadowala wszystkich, gdyż protestujący domagają się także trzeciego weta, ustawy o ustroju sądów powszechnych. 
CZYTAJ TEŻ: Poniedziałkowy Łańcuch światła przed sądem we Wrocławiu
- Po wystąpieniu prezydenta przychodzi mi do głowy takie hasło: „Nie kokietuj, wszystko wetuj”. Nie wiem, po co jest ta zabawa, czemu Andrzej Duda nie wspomniał nawet o ustawie o sądach powszechnych. Dlatego teraz przestrzegam. Nie możemy popadać w euforię, tylko dalej protestować. Tak, by wszystkie ustawy zostały zawetowane. Dzisiaj będą na manifestacji we Wrocławiu, kolejne będą pewnie organizowanie do środy, czwartku, kiedy zostanie podjęta ostateczna decyzja. Musimy wspierać Andrzeja Dudę, by miał odwagę zawetować wszystkie trzy ustawy - powiedziała Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, dodając, że ""nie można być trochę w ciąży"".
Prezydent Andrzej Duda oświadcza, że zawetuje pisowskie ustawy ograniczające niezależność sądownictwa (o KRS i Sądzie Najwyższym). Warszawa, 24 lipca 2017 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Wtóruje jej Małgorzata Lech-Krawczyk, szefowa dolnośląskiego Komitetu Obrony Demokracji: - Czekamy na trzecie weto, domagamy się trzech wet. Wszystkie wprowadzane ustawy powinny gwarantować trójpodział władzy. Najbliższa koszula ciału: sądy powszechne są równie ważne co Sąd Najwyższy i Krajowa Rada Sądownictwa.
ZOBACZ TAKŻE: Łańcuchy światła na całym Dolnym Śląsku
Piotr Uhle (Nowoczesna): - Prezydent Andrzej Duda zrobił w końcu to, co powinien zrobić każdy na jego miejscu. Ale to nie koniec. Czekamy na trzecie weto, bo to sądy powszechne są przecież najbliżej obywateli.
Robert Wagner (organizator wrocławskich demonstracji, SLD): - Nie możemy odpuścić i nadal będziemy demonstrować. Domagamy się 3 razy weto, a Andrzej Duda ani słowem nie wspomniał o zawetowaniu ustawy o sądach powszechnych.
Dziś o 21 kolejny protest we Wrocławiu. - Dzisiejsza decyzja udowodniła jednak, że protesty, że to wychodzenie na ulice, ma sens. Absolutnie nie możemy jednak składać broni. Została jeszcze trzecia ustawa do zawetowania, a poza tym przecież temat ustaw o zmianach w sądownictwie wróci do nas znowu po wakacjach. Dlatego dzisiaj widzimy się znowu na manifestacji - komentuje Piotr Uhle.",Marta Lempart (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23448696,czy-nikiszowiec-moze-zmienic-sie-w-disneyland-pani-kochana.html","Czy Nikiszowiec może zmienić się w Disneyland? ""Pani kochana, tu wszystko się zmieniło!""","Przed zabytkową dzielnicą Katowic jedna wielka niewiadoma. W jakim kierunku pójdzie jej dalsza rewitalizacja? Czy przez zbyt duże nagromadzenie komercyjnych przedsięwzięć utraci swoją tożsamość? Czy między starym, tutejszym a nowością zachowane zostaną odpowiednie proporcje?","Kto dziś w Katowicach nie odwiedził chociaż raz Nikiszowca? Tłumy gości zjeżdżają tu co najmniej dwa razy w roku: na bożonarodzeniowy jarmark i na lipcowy odpust w kościele św. Anny. Ale nie zawsze tak było. Ta dzielnica, jak żadna inna w mieście, przeszła zupełną metamorfozę.
Ta zmiana Nikiszowcowi się należała. Wystarczy popatrzeć na jego unikatową zabudowę. Domu w Nikiszowcu na początku XX wieku kazała wybudować spółka Giesche. Gęsto stojące domy z czerwonej cegły z centralnym rynkiem zaprojektował genialny tandem architektów Emil i Georg Zillmannowie. Mieszkający w Berlinie architekci robili na Górnym Śląsku jeszcze inne osiedle – Giszowiec. To wzorowane było na idei osiedla-ogrodu. Oba osiedla położone po sąsiedzku, tak różne w swym wyglądzie, uzupełniały się. Łączyła je kolejka Balkan, którą przemieszczali się mieszkańcy. Na Giszowcu nie było kościoła, w Nikiszowcu z kolei brakowało zieleni. Oba miejsca łączyli jednak nie tylko sami projektanci, ale i ludzie. Mieszkający na obu osiedlach byli pracownikami tej samej kopalni. Giszowiec i Nikiszowiec powstały jako osiedla robotnicze. Górnicze rodziny mieszały się między sobą. Ludzie z Nikisza mieli krewnych na Giszowcu i odwrotnie. Przez lata oba miejsca żyły w symbiozie.",Jarmark świąteczny w Nikiszu (PRZEMYSŁAW JENDROSKA),"Malinowska - jest o Brozdeczce pean i byłej prokurator, a ani słowa o nowym nabytku Nikisza, czyli Makowskim? Aaadam się zdenerwuje..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22442178,lotnisko-chopina-tylko-dla-vip-ow-a-tam-gdzie-teraz-jest-rozlewisko.html","Lotnisko w Stanisławowie? Kiedy pan Witek z tej wsi usłyszał, że za metr kwadratowy ziemi pod nowe lotnisko rząd chce płacić 8 zł, aż poczerwieniał ze złości",- To jest kpina i wyzysk. Kobiecie nawet na waciki nie wystarczy. Za tyle to się stąd nikt nie ruszy!,"A pod lotnisko i wszystko, co zwykle mu towarzyszy, potrzeba 3 tys. ha. Pięć razy tyle, ile dzisiaj zajmują terminale i pasy startowe na Okęciu. Tak przynajmniej kalkuluje Mikołaj Wild, pełnomocnik rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Przed tygodniem ogłosił, że pierwszy samolot wystartuje stąd w połowie 2027 r., a wkrótce potem powstanie nowe miasto z centrami kongresowymi, jakich nie ma nawet w stolicy. Pierwszą łopatę chce wbijać nie wcześniej niż za dwa lata. Na wykup nieruchomości przewiduje 240 mln zł.",Stanisławów - rząd PiS planuje tu zbudować Centralny port Lotniczy (Adam Stępień / Agencja Gazeta),"ktoś mnie poprawi...?

z próby googlowania wynika, że Bogusław Jankowski z wykształcenia był psychologiem, magisterium zrobił na UW w 1959 roku, i na tym jego wykształcenie się kończy.

dostępna w necie korespondencja , jaką Jankowski wymieniał z różnymi instytucjami na temat lotniska, podpisywana jest przez niego jako dyrektora Przedsiębiorstwa Churchill-Jankowski Sp. z o. o. , wedle KRS i PKD zajmującej się wydawaniem książek, atlasów, map i wykresów.

czy tylko ja mam wrażenie, że to jest kabaret, przy którym Mrożek jest wzorem logiki i przewidywalności?-@@@-ale pewnie jak były protesty w sprawie sądów to ten pan siedział w domu bo sądy to ""złodzieje i elyta"". O odszkodowaniach za wywłaszczenie (które może być przymusowe w niektórych sytuacjach)orzekają sądy. Podobnie jak o zwrocie nadpłaconego podatku, odszkodowaniach za niesłuszne zatrzymanie, odszkodowaniach za błąd lekarski, odszkodowaniach od parafii za różne rzeczy, winie funkcjonariuszy państwa itd. itp. Sądy które przejmie PIS i zastraszy/ obsadzi swoimi pan Ziobro przerzucając niepokornych ze Szczecina do Jasła klepną 8 zł. za metr (jakiś sędzia się znajdzie). Ale tego suweren nie rozumie i chyba nie zrozumie-@@@-Międzykontynentalny hub przesiadkowy, nazwany już ?Portem Solidarność?
Łe, a ja myślałem, że toto już ma się nazywać Centralny Port Lotniczy Baranów braci Kaczyńskich.-@@@-nastepny rzad za ulamek kasy na to cudo powinien zbudowac nowe wiezienie dla zlodziei z PiSu ktorzy ani chyba nakradna sie na 3 pokolenia przy tym przekrecie....-@@@-Pisia Tuczna .Nomen omen?-@@@-Unie dołoży albo i nie - przecież niedługo zaczną na Polskę nakładać kary finansowe...Moim zdaniem lotnisko nie powstanie, ale pan Wild dużo zarobi do tego czasu;)-@@@-PIS zaraz znacjonalizuje tę ziemię i w ten sposób przejmie ją za darmo. Ktoś PISowi zabroni? Rolnicy wyjdą na ulice? Ha, ha, ha, nie! I to najtrafniej wykalkulował kaczor - Polacy jak Białorusini, nie wychylą się dopóki się boją trzymani za mordę.-@@@-Krajowe loty Ryanair miały minimalny udział w globalnym wzroście pasażerów na Okęciu. Jeśli istnieje zapotrzebowanie to znajdzie się przecież inny przewoźnik. Tym bardziej że Ryanair kilka razy już wynosił się z Okęcia i nie darzył go sympatią.
Podejrzewam że za wzrost głównie odpowiada letni ruch turystyczny.
Niskie ceny ziemi rolnej to przecież wynik działań PIS i zamrożenia handlu w obawie że wykupią im ziemie Niemcy. Suweren tak chciał, tak więc ma. Oby tej ziemi tylko nie odrolnili pozwalając na nieuzasadnione spekulacje.
Konsultację społeczne na etapie wyboru lokalizacji nie mają sensu bo nie wiadomo z kim je konsultować."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17021650,PiS_idzie_do_sadu__Brakuje_kart__PO_mogla_zdobyc_mandat.html","PiS idzie do sądu. Brakuje kart, PO mogła zdobyć mandat więcej","3
Wybory 2014. Prawo i Sprawiedliwość zamierza złożyć protest do sądu okręgowego w sprawie nieprawidłowości wyborczych. Według działaczy partii w Lublinie brakuje 69 kart. Miejska Komisja Wyborcza w podjętej dziś uchwale stwierdziła, że jest to ?oczywista pomyłka?.","- Otrzymujemy bardzo wiele sygnałów o nieprawidłowościach przy przeprowadzeniu wyborów. Wszystkie odsyłamy do zespołu ds. monitorowania wyborów, który ma siedzibę w Warszawie. Zespół ma za zadanie zbadanie tych spraw i złożenie odpowiednich pozwów do sądów okręgowych - informuje Sylwester Tułajew, rzecznik lubelskich struktur PiS.

Partia zapowiada, że w Lublinie zamierza złożyć przynajmniej jeden wniosek.

Gdzie się podziało 69 kart?

Chodzi o to, że według protokołu Miejskiej Komisji Wyborczej z urn w całym Lublinie (okręg wyborczy numer 1) wyjęto dokładnie 111 468 kart. I tu jest rozbieżność, bo komisja podała, że kart ważnych w Lublinie było 111 399. Z prostych obliczeń matematycznych wynika, że powinno być ich o 69 więcej. - Gdzie się podziały? Wyparowały, gdzieś się skleiły? Może zostały na parapecie? - kpił Sylwester Tułajew.

Jest to o tyle ważne, że PO wygrała w tym okręgu zaledwie 36 głosami. Dzięki czemu zdobyła jeden mandat więcej.

Radnymi Platformy zostaną: Adam Wasilewski, Bożena Lisowska i Krzysztof Żuk (jako że został prezydentem Lublina, zastąpi go w sejmiku Celina Stasiak). Natomiast PiS będzie miał tylko dwóch przedstawicieli z Lublina - Grzegorza Muszyńskiego i Andrzeja Pruszkowskiego.

- Nikt nie twierdzi, że wszystkie głosy, które w tajemniczy sposób zniknęły, zostały oddane na naszą partię i dzięki temu zdobylibyśmy jeden mandat więcej. Jednak skala nieważnych głosów może zastanawiać i martwimy się o stan naszej demokracji - podkreślał Artur Soboń, wybrany w sobotę na przewodniczącego klubu radnych w sejmiku.

MKW prostuje: To oczywista pomyłka

MKW sporządziła w poniedziałek sprostowanie do wyborczego protokołu. Możemy w nim przeczytać, że w pierwotnej wersji doszło do ""oczywistej pomyłki"" w protokole zbiorczym wyników głosowania. Liczba 111 468 miała oznaczać liczbę wydanych kart, natomiast 111 399 liczbę kart wyjętych z urn. Oznacza to, że owe 69 kart wyborcy musieli zabrać do domu, a nie zniknęły na terenie komisji.

Tłumaczenia te nie przekonują jednak Sylwestra Tułajewa: - To pokazuje, że jest ogromny bałagan, i trzeba to jeszcze sprawdzić. PiS nie miało akurat w MKW swojego przedstawiciela - nie został do niej wylosowany - dodawał.

Partia Jarosława Kaczyńskiego miała za to prawo do desygnowania do niej męża zaufania, który mógł kontrolować przebieg prac komisji. Tułajew nie potrafił jednoznacznie stwierdzić, czy akurat w MKW kontroler z ramienia partii zasiadał.",,"Teraz ro jest ,tylko czepianie się detali.Przekręt był w fazie przygotowań co spowodowało,że wyszedł bałagan.Wiadomo:""w mętnej wodzie lepiej się łowi""!Wiadomo ,że ta kadencja będzie ostatnią tak dużych dopłat!!!To gdzieżby tak pazerni hazardziści i gumo filcowi oddali władzę.Przecież Polska to kawałek sukna z którego hazardzistom i gumo filcowym cos się należy.Kochani:historia kołem się toczy!-@@@-Jeden głos w tę czy w druga stronę nie zmieni faktu, że ta partia nie ma zdolności koalicyjnej.-@@@-Komisja nie sprawdza, ile kart wyborca wrzuca do urny. Czasem ktoś zabierze kartę ze sobą, choć jest to niedozwolone, ale bez problemów można karty wynieść."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23968883,miedzynarodowy-boks-w-hali-ucs-umk-polska-vs-serbia.html",Międzynarodowy boks w hali UCS UMK: Polska vs. Serbia,W piątek 28 września o godz. 17.30 odbędzie się międzypaństwowy mecz bokserski seniorów Polska - Serbia w ramach Światowych Konfrontacji Boksu Olimpijskiego. Transmisja na żywo na antenie TVP Sport.,"Konfrontacja polega na cyklicznej organizacji meczów Polskiej Kadry Narodowej z reprezentacjami innych państw. Tegoroczna edycja organizowana jest po raz pierwszy – do udziału w meczach zaproszono drużyny z Turcji Łotwy, Bułgarii, Szwecji i Serbii.
Polski Związek Bokserski organizację jednego z meczów powierzył MKSW „Pomorzanin” w Toruniu. Będzie to mecz pomiędzy kadrą narodową Polski i Serbii. Walki zostaną przeprowadzone w sali Uniwersyteckiego Centrum Sportowego ul. św. Józefa 17.",Towarzyski mecz bokserski Polska vs. Serbia (mat. organizatora),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8877714,Towar_przeceniony__nie_znaczy_gorszy.html","Towar przeceniony, nie znaczy gorszy","0
Minus 70 procent. Wszystko tańsze o 20 procent, nawet towary już przecenione - to niektóre hasła, które mają zachęcić do kupowania. I zachęcają, chociaż na okazyjne zakupy niektórzy Polacy zaczynają wybierać się za granicę","W Polsce posezonowe wyprzedaże pełną parą ruszyły zaraz po Bożym Narodzeniu. Podobnie jak w Austrii, Finlandii, Irlandii czy na Litwie. Sklepy prześcigają się w wielkościach napisów na witrynach mówiących o wysokości zniżek. Ludzie tłumnie odwiedzają Jurajską, sklepy w Alejach. Najbardziej poszukiwane są odzież i buty. Powodzeniem cieszą się też np. artykuły do wystroju mieszkań.

- Bardzo lubię świąteczne wyprzedaże - mówi jedna z czytelniczek ""Gazety"". - A w zasadzie muszę powiedzieć, że na nie czekam. Mogę sobie kupić chociaż jedną czy dwie rzeczy, które normalnie są poza zasięgiem moich finansowych możliwości.

Ale specjaliści od rynku przestrzegają, żeby w wyprzedażowym szale nie dali się nabrać i pamiętali o swoich prawach: - Trzeba pamiętać o tym, że rzeczy kupione na wyprzedażach również podlegają reklamacji - wyjaśnia Małgorzata Cieloch, rzeczniczka prasowa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. - I niezgodne z prawem jest wieszanie przez handlowców kartki, że po odejściu od kasy reklamacji się nie uwzględnia.

Na reklamacje klient ma 24 miesiące. Musi mieć jedynie paragon.

- Inaczej wygląda sprawa z oddaniem niechcianego zakupu - dodaje rzeczniczka. - Otóż nie ma w Polsce prawa, które nakazuje, aby sprzedawca przyjął zwrot. Zdarza się przecież, że w szale zakupów wyprzedażowych kupimy coś, co po wnikliwym przemyśleniu okazuje się nietrafione i do niczego nam niepotrzebne. Taką rzecz najlepiej byłoby oddać. To, czy zostanie ona na powrót przyjęta do sklepu, zależy jednak od sprzedawcy. Wiele sklepów, głównie sieciowych, prowadzi bardzo wygodną dla klienta politykę i przyjmuje zwroty. Nawet w innych miastach, ale nie wszystkie. Dlatego radziłabym, aby zawsze przed zrobieniem zakupu zapytać, czy daną rzecz będzie można zwrócić, czy nie. Jeśli usłyszymy, że sklep nie przyjmuje kupionego towaru, to warto się kilka razy zastanowić nad zakupem.

Znawcy rynku zauważyli, że od pewnego czasu modne stały się wyjazdy na wyprzedaże do krajów europejskich.

- Klienci szukają czegoś oryginalnego, a tanie linie lotnicze umożliwiają ludziom takie wypady - stwierdza Małgorzata Cieloch. - Coraz częściej obserwujemy klientów, którzy wyruszają na zakupowe weekendy np. do Londynu.

Należy pamiętać, że robiąc zakupy w europejskich miastach, mamy takie same prawa jak podczas ""zwyczajnych"" zakupów po cenach bez obniżki. Każdy towar kupiony na terenie Unii Europejskiej, Norwegii i Islandii możemy reklamować w ciągu dwóch lat od dnia zakupu, nawet jeśli kupiliśmy go kilkadziesiąt procent taniej. Warto pamiętać, że podstawą reklamacji jest nie tylko wadliwość produktu (np. telefon komórkowy ma niesprawną klawiaturę), ale też niezgodność towaru z umową (np. kupiliśmy telefon z funkcją GPS, a po zdjęciu opakowania okazuje się, że sprzedano nam zamówiony model bez dodatkowej funkcji).

- Reklamacja musi być napisana w języku zrozumiałym dla przedsiębiorcy, najlepiej angielskim (w przypadku krajów UE), ale jeszcze lepiej w języku zrozumiałym przez sprzedawcę - dodaje rzeczniczka.

Gotowy wzór takiego pisma można pobrać ze strony: www. konsument.gov.pl.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14943429,Uwaga_kierowcy__Po_poludniu_zmiany_na_Warszawskiej.html",Uwaga kierowcy! Po południu zmiany na Warszawskiej,"0
Buspas i środkowy pas ulicy Warszawskiej na odcinku od kościoła Ojców Kapucynów do alei IX Wieków Kielc zostaną w środę wyłączone z ruchu. - Zmiany w organizacji wprowadzamy po godz. 16 - informuje Adam Łakomiec, kierownik budowy Skanska.","Po zmianach ruch w stronę alei IX Wieków będzie się odbywał lewym skrajnym pasem. Po wyłączeniu dwóch pasów ruchu nie będzie możliwości wjazdu z ul. Warszawskiej w ul. Przecznica. Dojazd do tej ostatniej wyznaczono poprzez aleję IX Wieków Kielc, Nowy Świat i ul. Przechodnią.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22582825,12-migrantow-ze-sri-lanki-w-rosyjskim-busie.html",12 migrantów ze Sri Lanki w rosyjskim busie,"W sobotę (28.10) w Augustowie w ramach współpracy podlaskiej Służby Celno-Skarbowej i Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymano 12 migrantów ze Sri Lanki. Obcokrajowcy próbowali dostać się do Polski wbrew przepisom, ukryci w dostawczym mercedesie na rosyjskich numerach rejestracyjnych.","W sobotę w nocy w Augustowie funkcjonariusze podlaskiej KAS zatrzymali do kontroli busa na rosyjskich numerach rejestracyjnych. Podczas sprawdzania pojazdu okazało się, że w przestrzeni ładunkowej dostawczego mercedesa ukrywa się 12 osób o azjatyckich rysach twarzy.
Współdziałający funkcjonariusze z Placówki Straży Granicznej w Augustowie, którzy przejęli sprawę w ramach kontroli legalności pobytu ustalili, że są to obywatele Sri Lanki w wieku od 20 do 30 lat, którzy przekroczyli granicę Polski wbrew przepisom.",12 migrantów ze Sri Lanki w rosyjskim busie (Izba Administracji Skarbowej w Białymstoku),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5214671.html",Muzea mają swój dzień i świetują na całego,"0
W piątek zaczyna się świętowanie Międzynarodowego Dnia Muzeów.","Najwięcej atrakcji przygotowało Muzeum Ziemi Lubuskiej w Zielonej Górze. W programie pierwszego dnia przewidziano dwa spektakle: plenerowy teatru Terminus A Quo ""Zielonogórskie czarownice"" oraz występ kabaretu Ciach z najnowszym programem ""Listy od widzów"". Wystąpi też Regionalny Zespół Pieśni i Tańca z Dąbrówki Wielkopolskiej, który w tym roku obchodzi 85-lecie swojego istnienia. On razem z kapelą koźlarską zaprezentuje program pokazujący zwyczaje, obrzędy, gwarę naszego regionu.

Przede wszystkim sztuka

Obejrzeć będzie można również dwie nowe wystawy: Jan Cybis ""Malarstwo i rysunek"" oraz ""Żyd niemalowany"".

Pierwsza to dla miłośników malarstwa rzecz nie do przegapienia. Obrazy Jana Cybisa trafią do nas z Muzeum Śląska Opolskiego, które pochwalić się może największą w Polsce kolekcją obrazów i rysunków Cybisa (85 obrazów olejnych oraz prawie 1000 prac na papierze). Ekspozycję wzbogacają dodatkowo trzy prace z kolekcji Muzeum Ziemi Lubuskiej w Zielonej Górze.

Cybis, zwany żartobliwie ""papieżem kapistów"" lub Janem Kapistą, był twórcą kapistowskiej doktryny. Konsekwentnie realizował program ""Komitetu Paryskiego"", koncentrując się w swej twórczości na wartościach kolorystycznych. Estetyka, którą propagował, odrzuciła malarstwo ""literackie"", symboliczne, awangardowe. Głosiła odejście od iluzjonistycznego naśladownictwa natury. Podkreślała czysto malarskie walory obrazu, skupiając uwagę na kompozycji, harmonii barwnej, efektach fakturalnych. Malarstwo Cybisa nazywane jest często ""klasycznym elementarzem polskiego koloryzmu"", a kapizm, którego był głównym teoretykiem okazał się jedną z bardziej wpływowych doktryn estetycznych w sztuce polskiej XX wieku.

Z kolei ""Żyd niemalowany"" to unikalna kolekcja drzeworytów, pochodzących głównie z dziewiętnastowiecznych warszawskich czasopism. Prace prezentowane na przygotowanej przez Towarzystwo Kultury Żydowskiej BEIT w Warszawie pochodzą z prywatnej kolekcji.

Prócz strawy dla ducha można liczyć na strawę dla ciała. W muzeum zjemy specjały kuchni regionalnej, kresowej i żydowskiej.

Ekspozycje można zwiedzać w godz. 11 - 22. Na wszystkie imprezy i wystawy wstęp wolny. Impreza w Muzeum Ziemi Lubuskiej rozpocznie się o godz. 17.30. Noc w Muzeum zakończy Bal Kresowy. Koniec imprez zaplanowano na okolice północy.

Kopciuszki powinny być zadowolone.

Będą strzelać, błyskać, hałasować

W sobotę w Lubuskim Muzeum Wojskowym w Drzonowie będzie też się działo. Zaplanowano pokaz walk rycerskich, występ teatru ognia, wystawę malarstwa Bogumiła Hodera, scenę militarną z II wojny światowej, w której użyte będą sprzęty z tego okresu - samochody i motocykle oraz pokaz świetlno-pirotechniczny,- występ aktorów Teatru Lubuskiego i zielonogórskich filharmoników, którzy przygotują specjalny montaż słowno-muzyczny z okazji 90. Rocznicy odzyskania niepodległości.

Wstęp jest bezpłatny. Muzeum będzie otwarte od 19.30.



Muzeum Etnograficzne w Ochli nie przygotowało żadnego specjalnego programu, ale będzie czynne.",Muzeum w Drzonowie (Fot. Marcin Olejniczak / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,353783.html",Rodzice Papieża: Karol i Emilia Wojtyłowie,0,"Ojciec Papieża, Karol Wojtyła senior, urodził się w Lipniku (Galicja) 18 lipca 1879. Po przerwaniu nauki w trzeciej klasie gimnazjum zajął się nauką krawiectwa. Nie ukończył jej. W 1900 poszedł do armii austro-węgierskiej służyć cesarzowi. Żołnierzem został już do końca życia. W 1906 r. podczas służby w 56 Pułku Piechoty w Wadowicach poznał i poślubił Emilię Kaczorowską, wówczas absolwentkę szkoły klasztornej.

Karol walczył podczas I wojny światowej. Z Rosjanami bił się tak mężnie, że w nagrodę odznaczono go Krzyżem Żelaznym Zasługi z Wieńcami. Po 1918 r. służył odrodzonej Rzeczpospolitej w randze porucznika w 12 Pułku Piechoty w Wadowicach.

Emilia i Karol mieszkali w wynajętym mieszkaniu na pierwszym piętrze kamienicy należącej do kupca żydowskiego Chaima Bałamutha. Należeli do pobożnych ludzi. Codziennie czytali Pismo Św., regularnie chodzili do kościoła, odmawiali różaniec i przestrzegali postów. Na ścianie wisiały święte obrazy, przy wejściu do mieszkania stała woda święcona, a w saloniku ołtarzyk.

Karol był ich trzecim dzieckiem. Pierworodnym był Edmund, córka Olga umarła wkrótce po urodzeniu. Nie miał jeszcze dziewięciu lat kiedy odeszła jego matka Emilia. Ojciec nie ożenił się ponownie. Sam zajmował się wychowaniem syna. Prawdopodobnie wtedy zaszczepił w nim miłość do górskich wędrówek. Karol Wojtyła senior zmarł w drugim roku II wojny światowej, przyszły papież miał wówczas 21 lat.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21182502,to-byl-rok-stolecznego-sportu-kluby-z-warszawy-na-swiatowym.html","Jaki to był rok dla stołecznego sportu? Legia, Polonia, Politechnika, bieganie [PODSUMOWANIE]","0
Historyczny awans i wyniki Legii w Lidze Mistrzów, podnoszenie się z kolan i kilka strzałów w stopę Polonii, mała stabilizacja siatkarskiej Politechniki i krok od odrodzenia potęgi ""Zielonych Kanonierów"". A do tego dużo biegania, za to stojące w miejscu inwestycje. Jaki to był rok dla warszawskiego sportu?","Legia Warszawa - z nieba do piekła i z powrotem

Na setną rocznicę powstania klub chciał wydać księgę, w której znawcy jego historii spróbują ją opisać. Słusznie poczekano z wydaniem do nowego roku. 2016 przyniósł tyle wrażeń, że teraz powinno się dopisać co najmniej jeden, obfity rozdział.

W maju klub kolekcjonował tytuły. W finale z Lechem Poznań zdobył Puchar Polski, a kilka tygodni później odzyskał z jego rąk mistrzostwo kraju. Chwilę potem wymienił trenera - Stanisława Czerczesowa zastąpił Besnik Hasi. Pod jego wodzą zespół wywalczył historyczny awans do Ligi Mistrzów, ale paradoksalnie fajerwerków nie odpalano. Zespół grał przygnębiająco słabo, czego odbiciem była zawstydzająca porażka z Borussią Dortmund u siebie (0:6), a dopełnieniem awantura i bijatyka na trybunach.",Legia Warszawa w meczu z Realem Madryt w Lidze Mistrzów (FOT. KUBA ATYS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23666363,profesorowa-szczupaczynska-na-tropie-kryminalnych-zagadek-w.html",Profesorowa Szczupaczyńska i inni na tropie kryminalnych zagadek w Krakowie,"Pierwotnie Szczupaczyńska miała być znacznie bliższa pani Dulskiej, bo taki właśnie był punkt wyjścia - co by było, gdyby Dulska rozwiązywała zagadki kryminalne, gdyby swoje wady, wścibstwo, upór, manipulanctwo, przekuła na zalety. Rozmowa z Jackiem Dehnelem i Piotrem Tarczyńskim.","Paweł Kopeć: W waszej najnowszej powieści Kraków stoi u progu młodopolskiego szaleństwa: jak Szczupaczyńska znosi zmiany, które dokonują się w świecie i w mieście? Jaki był Kraków 1898 roku?
Jacek Dehnel: To nadal miasto prowincjonalne wobec Lwowa, stolicy Galicji, i Wiednia. Ale docierają do niego nowe prądy w osobie sprowadzonego z Berlina Przybyszewskiego. Nabrzmiewa ta energia, ten ferment, który znamy pod nazwą Młodej Polski. W Genewie anarchista Lucchini zabija cesarzową Sissi, ale w Krakowie student, w dodatku syn sędziego, wznosi z tej okazji cytat „Niech żyje anarchia!”. Musi salwować się ucieczką z kraju, ale widać, że zmiany nadciągają i trzęsą wiecznotrwałym porządkiem, uosabianym przez rządzącego od półwiecza cesarza.
Piotr Tarczyński: A jak znosi to Zofia? Bardzo się jej to nie podoba, oczywiście. Z jej punktu widzenia czas gwałtownie przyśpieszył, coraz trudniej jest jej nadążyć za zmianami – technologicznymi, społecznymi, estetycznymi – i jest to dla niej wielkie źródło frustracji. Choć w rzeczywistości przystosowuje się do tych zmian znacznie lepiej, niż jej się to wydaje.
Każda kolejna opowieść o profesorowej dzieli kilka lat od poprzedniej – „Seans” od „Domu Helców” dzieli pięć lat. To niby niedużo, ale wyraźnie da się odczuć zmianę atmosfery.
J.D.: Wielka eksplozja rozbudowy Krakowa jeszcze nas czeka, choć oczywiście już pojawiają się wyburzenia pod nowe gmachy, w tym to szczególnie słynne: klasztoru Duchaków pod Teatr Miejski, czyli dzisiejszy Słowackiego. W roku 1909 potajemnie, w nocy, zostanie rozebrana pamiątka narodowa, czyli Baszta Kościuszki, co Boy-Żeleński będzie opiewał w słynnym wierszyku.
P.T.: Na razie zmienia się życie codzienne, wchodzi technologia. Profesorostwo instalują u siebie telefon, więc rzadziej korzystają z chłopca na posyłki; rozbudowuje się tramwaj, powstaje fabryka sztucznego lodu, dzięki czemu można otrzymywać stałe dostawy bloków do lodowni, a nie kupować zimą tafle wyrąbane z Wisły. Kucharka, Franciszka, chodzi nie tylko do cyrku, ale zachwyca się nowością prosto z Paryża, kinematografem.
J.D.: Naszym zamiarem było pokazanie zachodzących w Krakowie przemian, opisanie w kolejnych tomach różnych epok w dziejach miasta. Zaczęliśmy w 1893 roku, kiedy – według Boya – w nieco zatęchłym Krakowie zaczął wiać wiatr zmian. Jak pan słusznie zauważył, już widać jego skutki, a z tomu na tom wiatr będzie przyspieszać. Tymczasem Zofia wciąż żyje w starych, dobrych Austro-Węgrzech, nawet jeśli nieco się uwspółcześniających, ale – jeśli powstaną kolejne tomy – czekają ją zmiany znacznie poważniejsze: I wojna światowa, upadek cesarstwa, niełatwy proces budowania niepodległej Polski, burzliwe lata 30., niemiecka okupacja.
Skoro zapowiadacie, że przygody Szczupaczyńskiej będą trwać aż do końca II wojny światowej, to czy jest jakiś moment, na który szczególnie czekacie, aby opisać go oczami swojej bohaterki?
P.T.: Zapowiadamy co najwyżej, że jest taka możliwość – nie sposób w tej chwili powiedzieć, ile będzie tomów, jak długo będą one miały czytelników i wreszcie jak długo będzie nam się chciało te historie opowiadać.
J.D.: Na razie wydaje się, że na każdą dekadę przypadają mniej więcej cztery tomy. Gdyby Zofia faktycznie miała rozwiązywać ostatnią zagadkę na łożu śmierci w komunistycznym Krakowie roku 1948, powiedzmy, to znaczy, że cały cykl miałby liczyć 22 tomy. A zważywszy, że wydajemy tom raz na półtora roku, to ostatni wydawalibyśmy w roku 2045. Prawdę mówiąc, nie sądzę, żeby do tego doszło.
P.T.: Ale czy na jakąś epokę szczególnie ostrzymy sobie zęby? Chyba nie, każda jest na swój sposób interesująca, otwiera mnóstwo możliwości, pozwala na wprowadzenie ciekawych postaci historycznych. Mnie raczej kuszą podróże, w jakie chcielibyśmy Szczupaczyńską wysłać: do Zakopanego, do Wiednia, może nawet do Wenecji.
Profesorowa jest typową mieszczką, filisterką, w swoim patrzeniu na świat dość konserwatywną. Co zadecydowało, że taką osobę uczyniliście bohaterką swojej książki? Co jest ciekawego w jej patrzeniu na świat?
P.T.: Pierwotnie Szczupaczyńska miała być znacznie bliższa pani Dulskiej, bo taki właśnie był punkt wyjścia – co by było, gdyby Dulska rozwiązywała zagadki kryminalne, gdyby swoje wady, wścibstwo, upór, manipulanctwo, przekuła na zalety. Konstruowaliśmy ją, opieraliśmy się jednak często na znanych nam osobach, babciach, ciociach, sąsiadkach, znajomych, więc wyszła nam znacznie sympatyczniejsza, niż to pierwotnie planowaliśmy, choć oczywiście nie jest pozbawiona wad.
J.D.: Jest czytelniczką „Czasu”, mieszczką, zwierciadłem swojej epoki, reprezentantką tej klasy społecznej, która decydowała o ówczesnym Krakowie. Jej poglądy – w każdym razie te, które głosi – jakkolwiek dziś wydawać się mogą śmieszne, osobliwe i pełne hipokryzji, wówczas były zupełnie zwyczajne. Inna rzecz, co sobie myśli, bo z każdym tomem wiedza Zofii o świecie jest coraz pełniejsza i dalsza od konserwatywnego mitu.
P.T.: Jakoś podświadomie (nowe pojęcie, jeszcze jej nieznane) chyba zdaje sobie sprawę z tego, że „jeśli chcemy, by wszystko pozostało tak, jak jest, wszystko musi się zmienić”, choć oczywiście nigdy się do tego przed sobą nie przyzna.
Nie żałujecie, że odeszliście od bardziej „dulskiej” wersji Szczupaczyńskiej? Mam wrażenie, że właśnie to, że profesorowa nie daje się do końca lubić, stanowi jedną z sił książki. U większość bohaterów kryminałów, która ma jakieś wady, są one na swój sposób sympatyczne – weźmy na przykład Poirota Agaty Christie. Szczupaczyńska ma wiele wad, choć mam wrażenie, że z tomu na tom odrobinkę mniej.
J.D.: Zasadniczy sens istnienia bohatera kryminału jest taki, że jest to postać pozytywna. Bohater znajduje mordercę i rozwiązuje zagadkę, aby stało się zadość sprawiedliwości. Warto więc przydać takiemu bohaterowi jakichś przywar. Czasami bywają to problemy z alkoholem, innym razem z kobietami. W każdym takim bohaterze jest skaza – myśmy wybrali właśnie taką.
P.T.: Rzeczywiście bohaterka wyszła nam sympatyczniejsza, niż miała być w zamyśle, ale wydaje mi się, że zatrzymała się na pewnym poziomie. Nie uprzyjemniamy jej coraz bardziej z tomu na tom.
W „Seansie” pojawiają się osoby ze świata literackiego, dobrze znane dzięki swoim pracom, wypowiedzi, m.in. Stanisław Przybyszewski. Czy odtworzenie ich sylwetek było wyzwaniem? Co uważaliście za najważniejsze, aby dobrze odwzorować ich charaktery i temperamenty?
J.D.: Umieszczanie w kryminałach retro autentycznych postaci to wielka przyjemność – są u nas Boy-Żeleński, Ignacy Daszyński, pojawia się Wyspiański, w najnowszym tomie – Przybyszewscy (on rozgadany, ona milcząca), przewijają się postaci mniej znane, jak Bujwidowa czy doktor Kurkiewicz. Każdą z tych postaci kształtujemy według tego, co możemy przeczytać w biografiach oraz źródłach z epoki: ich własnych pismach, listach, pamiętnikach, dziennikach.
P.T.: Słowa, które wypowiadają, są najczęściej ich własnymi słowami, my tylko nieco je ożywiamy, bo to jednak język mówiony, dodajemy miny, gesty, i tak dalej. Ale nawet manieryzmy, jak „he, he” Przybyszewskiego czy nerwowe zapinanie surduta przez Wyspiańskiego, to rzeczy mające potwierdzenie w źródłach.
Co jest dla was podstawowym źródłem inspiracji w stylizowaniu postaci? Dbałość o realia i język stanowią, moim zdaniem, jeden z najmocniejszych atutów serii.
P.T.: Jak już wspominaliśmy, w usta postaci historycznych staramy się wkładać ich własne słowa, cały czas natykamy się na frazy, które świetnie nadają się do zacytowania w powieści. Przybyszewski mówi Przybyszewskim, cytujemy obficie jego teksty, oczywiście zmieniając je tak, aby brzmiały jak język mówiony. Zresztą już robiąc kwerendę, czytając gazety z tamtych lat, listy, wspomnienia, przesiąkamy stylem epoki.
J.D.: Do tego dochodzi literatura piękna. W pierwszym tomie były to przede wszystkim teksty Bałuckiego i Zapolskiej, teraz głównie Przybyszewskiego i nieco Mniszkówny.
Skąd pomysł na seans spirytystyczny? Własne zainteresowanie czy odwzorowanie mody z epoki?
J.D.: To drugie. Po raz pierwszy spirytyzm zawitał do Krakowa pół wieku wcześniej, kiedy to wirujące stoliki stały się sensacją jednego sezonu; słynnym medium była córka krakowskiego wydawcy „kalendarza Czecha”, istnej biblii mieszczańskiej, wymieniającej wszystkie urzędy, figury, postaci. Na przełomie wieków ta moda wraca, częściowo zapewne pod wpływem dekadenckich lęków związanych z końcem świata, częściowo za sprawą nowego pokolenia mediów, jak Eusapia Palladino, którą promował dr Julian Ochorowicz. O Eusapii toczyła się dyskusja już w pierwszym tomie.
W ostatnich latach pojawia się coraz więcej kryminałów, których akcja osadzona jest w Krakowie. Co czyni Kraków atrakcyjną scenerią zbrodni?
P.T.: To nie było tak, że myśmy szukali atrakcyjnej scenerii i akurat wybraliśmy Kraków. Po prostu pojawił się pomysł napisania powieści detektywistycznej, która toczyłaby się w austro-węgierskim Krakowie przełomu wieków, z „panią Dulską” w roli głównej.
J.D.: Prawdą jest natomiast, że Kraków przełomu XIX i XX wieku to miasto znakomicie opisane i powszechnie znane; każdy z nas ma jakąś wizję, w której miesza się Matejko, „Wesele”, Jama Michalikowa, „Szał” Podkowińskiego, Boy-Żeleński, to są sprawy głęboko zakorzenione w samym centrum naszej kultury, do których czytelnikowi łatwo się odnieść. Autorzy zaś już na wstępie otrzymują niezliczoną liczbę najrozmaitszych źródeł, począwszy od kilku tytułów prasowych, przez listy, pamiętniki, dzienniki, a na biografiach kończąc. Jest z czego budować nie tylko ten Kraków powszechnie znany, ale i jego mniej znane, niekiedy wstydliwe oblicze.
Pytanie do Jacka Dehnela: Miesiąc temu ukazał się poemat „Serce Chopina”, teraz wydajecie kryminał, zakładam więc, że prace nad tymi utworami musiały przebiegać równolegle. Nie miałeś problemu z tworzeniem jednocześnie tak odmiennych gatunkowo, a nawet rodzajowo utworów?
J.D.: Poemat pisałem kawałkami przez cztery lata, w międzyczasie powstały wszystkie trzy tomy przygód Szczupaczyńskiej, a także parę przekładów, powieść „Krivoklat”, a nawet końcówka „Matki Makryny”. Nie liczę już tekstów krótkich, jak felietony. Praca nad „Sercem Chopina” była bardzo mozolna, wielokrotnie ją przerywałem i powracałem do niej wciąż od nowa. Piotr zresztą w tym czasie też pracował nad różnymi rzeczami, tłumacząc czy pisząc. Jako freelancerzy musimy być elastyczni i przenosić się od projektu do projektu, od książki do książki, w zależności od goniących terminów.
Ale kryminał to gatunek bardzo odległy od tych, które uprawiacie na co dzień. Zastanawia mnie, czy doświadczenie z pisania na przykład wspomnianego poematu przekłada się na opisywanie przygód Szczupaczyńskiej. Czy jest to pomocne, czy może wręcz przeciwnie?
J.D.: Na pewno przydaje się doświadczenie w innych gatunkach, ponieważ w podobny sposób kształtuje się bohatera. Początkujący pisarze mają tendencję, aby powiedzieć, że ktoś „był mądry” – załatwiają to jednym przymiotnikiem. Oczywiście wiadomo, że tak nie jest. Jeżeli to ma działać, to czytelnik musi sobie wyrobić podobne przekonanie na podstawie działań i zachowań bohatera. Natomiast kryminał ma rzeczywiście bardzo specyficzną konstrukcje, która musi być bardzo przemyślana.
P.T.: Jak wiemy z rozmaitych przykładów, wcale nie musi, natomiast my uważamy, że powinna być. Nie wyobrażam sobie pisania – zwłaszcza pisania kryminałów – kiedy ma się tylko zarys fabuły i tworzy się ją na bieżąco. Oczywiście są tacy pisarze, którzy się nawet do tego przyznają w wywiadach, ale ja to jednak czytam z pewnym przerażeniem. Jak to tworzyć bez planu? Łatwo o czymś zapomnieć, zlekceważyć jakiś wątek albo upychać domnknięcia wszystkich wątków na ostatnich dziesięciu stronach.
J.D.: Nie chodzi tylko o samą zagadkę. Cała forma kryminału polega na subtelnej grze konstrukcyjnej; zdradzamy czytelnikowi kolejne elementy układanki, ale są one wpisane w odrębne narracje. Wreszcie ten genialny detektyw, mając w zasadzie ten sam zestaw informacji co czytelnik, składa je w całość – w przeciwieństwie do czytelnika. Im bliżej czytelnik jest rozwiązania, nie mogąc go jednocześnie uchwycić, tym lepiej. Jeżeli czytelnik rozwiąże zagadkę przed detektywem, to całość jest bez sensu, jeżeli zaś z podanymi informacjami nie da się jej rozwiązać, to też źle, może nawet gorzej.
To już trzecia książka, którą piszecie razem. Jak układa się współpraca na polu artystycznym? Rozumiem, że przez te lata wypracowaliście model wspólnej pracy. Kto jest za co odpowiedzialny? O co najczęściej się spieracie?
P.T.: Na początku pisania pierwszego tomu zdołaliśmy wymyślić sposób, który się sprawdził, więc się go trzymamy. Kwerendę w 90 procentach robię ja, fabułę konstruujemy wspólnie, a w pisaniu z kolei Jacek odpowiada za jakieś dwie trzecie tekstu. System ten jest efektywny i pozwala minimalizować zbędne spory, bo oczywiście niektóre spory mają sens, bo są twórcze i dzięki nim książka staje się lepsza, po prostu.
J.D.: Pozwala też pogodzić sposób pracy każdego z nas, bardziej metodyczny i pedantyczny Piotra oraz mój, swobodniejszy, a także sprawia, że możemy się skupić na tym aspekcie, który nam lepiej wychodzi i do którego mamy większe predyspozycje. Ale każdy tom jest naszą wspólną pracą i mamy poczucie, że ostatecznie nasz wkład pracy jest równy.
Jacek Dehnel – pochodzący z Gdańska poeta, prozaik, tłumacz. Rozgłos przyniosła mu wydana w 2006 roku powieść „Lala”, ale już wcześniej został doceniony jako poeta, kiedy jego debiutancki tomik „Żywoty równoległe” (Nagroda Fundacji im. Kościelskich w 2005 roku). W czerwcu ukazał się jego nowy poemat: „Serce Chopina”.
Piotr Tarczyński – Krakus, historyk, tłumacz, amerykanista. Autor licznych przekładów książek historycznych, m.in. „Ducha króla Leopolda” Adama Hochschilda czy słynnych „Wszystkich ludzi prezydenta” Boba Woodwarda i Carla Bernsteina.
8 ZDJĘĆ
Jacek Dehnel i Piotr Tarczyński JAKUB PORZYCKI
Panowie od wielu lat są partnerami, a w 2015 roku pod pseudonimem Maryla Szymiczkowa opublikowali „Tajemnicę domu Heclów” – kryminał retro osadzony w realiach Krakowa końca XIX wieku. Główna bohaterka, profesorowa Zofia Szczupaczyńska, jest typową mieszczką, która postanawia zaangażować się w sprawę zaginięcia pensjonariuszki z tytułowego domu. Profesorowa łapie kryminalistycznego bakcyla: wydany w tym roku „Seans w Domu Egipskim” to trzeci tom przygód Szczupaczyńskiej. Tym razem bohaterka musi rozwiązać zagadkę morderstwa w trakcie seansu spirytystycznego…
NIE TYLKO SZCZUPACZYŃSKA!
Rudolf Jelinek, czyli grany przez Olafa Lubaszenkę komisarz policji z serialu kryminalnego „Belle Epoque”, nazywa Kraków roku 1908 „najosobliwszym miastem cesarstwa”. Jak na niedawnym spotkaniu autorskim zauważył Piotr Tarczyński, taki pogląd nie ma poparcia w faktach historycznych. Faktem jest natomiast, że Kraków dla wielu twórców stał się wymarzoną scenerią dla powieści kryminalnej. Nie tylko tych pisanych w stylu retro.
Zanim Jacek Dehnel przedstawił czytelnikom profesorową Szczupaczyńską, krakowskie kryminały pisał inny poeta: Marcin Świetlicki. W latach 2006-2008 wydał trylogię „Mistrz” (kolejne tytuły: „Dwanaście”, „Trzynaście” i… „Jedenaście”), w której wątek kryminalny jest raczej pretekstem do ironicznego komentowania dzisiejszego Krakowa i Polski niż głównym tematem książki.
Obok Świetlickiego w pierwszej dekadzie XXI wieku o kryminalnych tajemnicach współczesnego Krakowa pisali jeszcze m.in. Ireneusz Grin („Bezpański pies”, „Szatan”) i Gaja Grzegorzewska (m.in. „Noc z czwartku na niedzielę”, „Grób”). Cała trójka połączyła nawet siły w „Orchidei”, stanowiącej bardzo udany pastisz kryminału.
W ostatnich latach tytułów wciąż przybywa. Wymienić trzeba trylogię grobiańską Krzysztofa A. Zajasa („Ludzie w nienawiści”, „Mroczny krąg”, „Z otchłani”), w której śledzimy losy komisarza Andrzeja Krzyckiego, a Kraków staje się sceną wyjątkowo krwawych zbrodni. Na przedwojennym Kazimierzu dzieje się akcja „Sekretu Kroke” – debiutanckiej powieści małżeństwa Małgorzaty i Michała Kuźmińskich. Najnowsze książki duetu (etnokryminały „Pionek”, „Kamień”) nie dzieją się co prawda w Krakowie, ale są z nim nierozerwalnie złączone postacią głównej bohaterki: Anny Serafin, doktor antropologii.
Gdzie dzieje się akcja „Kosa, czyli ballady kryminalnej o Nowej Hucie” czy „Kotów, czyli złap mnie w Nowej Hucie” Hanny Sokołowskiej – nie trzeba tłumaczyć. Pozycje te osadzone zostały w czasach PRL-u i w świetny sposób oddają realia epoki. Dużo dalej w przeszłość przenosi nas Mariusz Wollny w cyklu „Kacper Ryx”. Tytułowy bohater zaczyna jako żak Akademii Krakowskiej za panowania Zygmunta Augusta. Jak się okazuje, już renesansowy Kraków pełen był genialnych zbrodniarzy i nie mniej genialnych detektywów…",Jacek Dehnel i Piotr Tarczyński (JAKUB PORZYCKI),"Ładna para, ale Jacek ładniejszy!-@@@-Piękne historie, świetnie opowiedziane. Trochę historycznych realiów, trochę nostalgicznego stylu i Pani Profesorowa! Doskonałe książki do spokojnego czytania-@@@-To jest nudne jak flaki z olejem. Wielka akcja promocyjna na coś, czego się nie da czytać. Przerost formy nad treścią, niestety."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25107825,nokta-festival-2019-swieto-sztuki-audiowizualnej-juz-w-ten.html",Nokta Festival 2019. Startuje święto sztuki audiowizualnej,"W czwartek wieczorem ruszy biuro festiwalowe Nokty, czyli festiwalu sztuki audiowizualnej. - Każdy fan muzyki elektronicznej i nowych mediów znajdzie tu coś dla siebie - zachęcają organizatorzy.","Podczas koncertów zaprezentują się muzycy oraz artyści nowych mediów, którzy wspólnie na czterech przestrzeniach Teatru im. Jana Kochanowskiego – foyer, modelatorni, dużej sceny i sali konferencyjnej – stworzą wielogodzinny spektakl multimedialny.
– Wydarzenie odbywa się w formie corocznego przeglądu twórczości z pogranicza sztuki multimedialnej i nowych technologii. Otwarta formuła pozwala tworzyć dobre warunki dla wymiany doświadczeń zarówno artystycznych, jak i branżowych. To czas i miejsce, które przyciąga twórców, producentów, pasjonatów i co najważniejsze, ludzi otwartych na szeroko pojęte ""nowe” – tłumaczy Patrycja Kostyra, współorganizatorka wydarzenia.",ROMAN ROGALSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19693202,inicjatywa-radnych-po-skazana-na-porazke-miasto-nie-chce-doplacac.html",Inicjatywa radnych PO skazana na porażkę? Miasto nie chce dopłacać do in vitro,"3
Ponieważ rząd PiS cofnął państwowe dofinansowanie do zabiegów in vitro, radni Platformy przygotowują projekt uchwały, za sprawą której pary starające się o dziecko tą metodą mogłyby liczyć na wsparcie z kasy Opola. Władze miasta oraz przedstawiciele innych klubów radnych nie są jednak inicjatywie przychylni.","W województwie opolskim istnieje tylko jedna klinika, która posiada certyfikat upoważniający do leczenia niepłodności metodą in vitro - GMW Embrio. Z jej usług w czasie trwania rządowego programu dofinansowania in vitro skorzystało kilkaset par, dając życie ponad setce dzieci.

Pomoc jest niezbędna

Koszty zajścia w ciążę za pomocą metody in vitro mogą się mocno różnić. Samo pobranie komórek jajowych, zapłodnienie oraz podanie zarodków pacjentce to koszt około 6 tys. zł. Do tego należy doliczyć niezbędne badania, których koszt wynosi co najmniej tysiąc złotych. Dodając do tego koszt środków medycznych, które musi przyjmować kobieta, para decydująca się na zapłodnienie pozaustrojowe od czerwca musi liczyć się z wydatkiem od 8 do 16 tys. zł.",In vitro (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"""Pomyśleli o tym opolscy radni Platformy Obywatelskiej, którzy pracują nad projektem uchwały, na mocy której ratusz dokładałby się do zabiegów in vitro dla par z Opola."" Pomyśleli czy skopiowali rozwiązanie? Od 23 listopada 2015 istnieje program polityki zdrowotnej 'Leczenie niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego dla mieszkańców miasta Częstochowy na lata 2015-2017'. Gotowy tekst można przeglądnąć tu bip.czestochowa.pl/resolutions/content/1149803 A teraz kilka pytań... Czy nasze miasto powinno zajmować się akurat takimi sprawami? Co z pozostałymi opolskimi gminami? Czy taki program nie powinien być przyjęty przez marszałkownię, żeby objął mieszkańców całego regionu? Czy taki program nie powinien być przyjęty w drodze referendum? (tak, zdaję sobie sprawę z kosztów) Jaka jest gwarancja iż PIS widząc jak kolejne samorządy próbują obejść brak centralnego finansowania nie zdecyduje się całkowicie zakazać tej metody leczenia?-@@@-kogoś to dziwi? Przecież w mieści rządzi PiS z pożytecznymi idiotami od Wiśniewskiego. Opolanie pokazując palec PO zagłosowali na ciemną konserwę. Tak samo jak głosując przeciwko Jarmuziewiczowi wybierali między dwoma PiSowcami. To paradoks, że miasto które nigdy nie było PiSowskie teraz ma w pełni PiSowskie władze, kontorlujące wszystko i cofające do ciemnogrodu. No, ale trzeba było myśleć przy wyborach...-@@@-Mają spory klub, mają spore diety które łącznie dadzą jakieś 100tys. rocznie. Mogą je przecież dobrowolnie przeznaczyć na sfinansowanie swojej inicjatywy. Śmiało Platformiarze, pokażcie ile w Was obywatelskości!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21701722,organek-zdominowal-fryderyki-zdobyl-az-dwie-statuetki.html",Organek zdominował Fryderyki. Zdobył dwie statuetki,"Tomasz Organek zdobył dwa Fryderyki podczas środowej gali w Teatrze Polskim w Warszawie. Otrzymał statuetki za piosenkę ""Mississippi w ogniu"" oraz rockową płytę roku za album ""Czarna Madonna"".","To już 23. edycja nagrody przyznawanej przez Akademię Fonograficzną. W sumie w tym roku o nominacje do 20 różnych kategorii ubiegało się 277 płyt z muzyką rozrywkową, 90 albumów jazzowych i 121 wydawnictw z muzyką poważną. Statuetki w kategoriach jazzowych i rozrywkowych zostały wręczone 26 kwietnia podczas gali w warszawskim Teatrze Polskim. Organek podczas tej imprezy wystąpił na żywo.
Artysta zwycięską płytę nagrał z zespołem, który tworzą: basista Adam Staszewski, perkusista Robert Markiewicz i klawiszowiec Tomasz Lewandowski. Organek miał też szansę na statuetkę za klip roku do „Mississippi w ogniu”.
– To jest na pewno duża satysfakcja otrzymać tyle Fryderyków od branży, bo to jest bardzo cenna nagroda. Tym bardziej to jest miłe, że to, co się robi, to jak pracujemy, zostaje doceniane – opowiadał zaraz po odebraniu nagrody dziennikarzom stacji TVN24. – To jest naprawdę piękna chwila – dodawał w rozmowie z mediami. – Jesteśmy zespołem od trzech lat, ale znamy się dużo dłużej. To jest piękne, że znamy się tak długo, mamy bonus, żeby celebrować. Dziękował też mamie, znajdującej się obecnie w szpitalu.
Tomasz Organek w tym roku skończy 41 lat. Nie pochodzi z Torunia, ale jest absolwentem filologii angielskiej na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. W naszym mieście założył grupę Sofa, z którą nagrał trzy albumy studyjne, a także otrzymał Fryderyka w kategorii „nowa twarz fonografii”. W 2014 roku nakładem wytwórni muzycznej Mystic Production ukazała się jego solowy debiut „Głupi”, która osiągnęła status platyny.
Warto wspomnieć, że nominację w kategorii „album roku pop” zdobył zespół Raz Dwa Trzy za płytę „Raz, Dwa, Trzy 25” – Adam Nowak, lider tej formacji, od lat mieszka w Toruniu. Ustąpił jednak Ani Dąbrowskiej.",Organek (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23223386,koszykowka-kobiet-wygrane-ccc-i-slezy-w-pierwszych-meczach.html",Koszykówka kobiet: Wygrane CCC i Ślęzy w pierwszych meczach play-off,"Drużyna CCC Polkowice pewnie pokonała AZS Lublin, a Ślęza Wrocław wygrała w Toruniu z Energą w pierwszych meczach I rundy play-off koszykarek.","Koszykarki CCC Polkowice były zdecydowanymi faworytkami pojedynku z AZS-em Lublin i nie zawiodły. W Polkowicach kibice - wpuszczeni na mecz za darmo - oglądali jednostronne widowisko. Jedynie w pierwszej kwarcie przyjazne nawiązały w miarę wyrównaną walkę, ale później niepodzielnie dominowały przyjezdne, które ostatecznie wygrały aż 100:66.
Natomiast Ślęza pokonała na wyjeździe Energę Toruń 71:61. Wrocławianki dobrze, agresywnie grały w obronie i dzięki temu pewnie wygrały pierwszą kwartę 18:8, a później nadal utrzymywały przewagę. Po dwóch pierwszych kwartach Ślęza prowadziła 32:21. Energa w trzeciej kwarcie zmniejszyła straty do wyniku 40:45, ale wówczas 9 punktów pod rząd zdobyła Dikeoulakou, która tego dnia była świetnie dysponowana rzutowo i w sumie zdobyła 22 punkty. Ostatecznie Ślęza wygrała 71:61.
W innych meczach I rundy play-off do niespodzianki doszło w Bydgoszczy, gdzie Artego, pierwszy zespół po zasadniczej części sezonu, przegrało 67:72 z Basketem 90 Gdynia (rozstawiony z numerem 8). Natomiast Wisła Kraków pokonała 73:61 AZS Gorzów.
W środę rozegrane zostaną kolejne mecze I rundy play-off. W tej fazie rozgrywek gra się do trzech wygranych spotkań.
CCC Polkowice - AZS Lublin 100:66
Kwarty: 26:23, 31:12, 17:15, 26:16
Punkty dla CCC: Spanou 21, Gajda 17, Fagbenle 14, Sandrić 14, Puss 9, Clark 8, Ervin 6, Leciejewska 6, Bojović 3, Stankiewicz 2.
Energa Toruń - Ślęza Wrocław 61:71
Kwarty: 8:18, 13:14, 19:22, 21:17
Punkty dla Ślęzy:  Dikeoulakou 22, Zoll-Norman 14, Treffers 12,  Szybała 9,  Kaczmarczyk 8,  Ajduković 4, Boonstra 2.",Energa - Ślęza 61:71 (fot. Paweł Kucharski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5181246.html",Kim był Mikołaj Kawelin,0,"Emerytowany carski pułkownik był szanowany i lubiany w Białymstoku, choć z powodu fizjonomii bywał obiektem niewybrednych żarcików. Kawelinem nazwano np. rzeźbę psa, która przed wojną stanęła w parku Branickich, ponoć do niego bardzo podobna. Dziś jest tam jej replika zrealizowana m.in. z inicjatywy ""Gazety"".

Wąsaty brzydal przy tuszy (1865-1944) to dobrodziej białostockich sportowców. Był jednym z pierwszych prezesów Jagiellonii, sponsorem rozmaitych imprez. Częstokroć podrzucał biedującym sportowcom trochę groszy, zaopatrywał obiekty sportowe w drewno ze swojego tartaku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2845600.html",Rybicki Arkadiusz i Grzywaczewski Maciej,"0
Arkadiusz Rybicki i Maciej Grzywaczewski - to oni 18 sierpnia 1980 roku wypisali na wielkich tablicach 21 postulatów, których spełnienia domagali się strajkujący. Dzieło dwóch młodych ludzi UNESCO wpisało na listę ?Pamięć świata?. Są w niezłym towarzystwie: m.in. Biblii Gutenberga i rękopisów Chopina.","Arkadiusz Rybicki do opozycji przeszedł już w liceum, za sprawą Aleksandra Halla, kolegi z klasy. - We wrześniu 1968 r., gdy się poznaliśmy, gorącym tematem była interwencja w Czechosłowacji. Mieliśmy w klasie mieszane uczucia. Ja na przykład byłem trochę dumny z tego, że polscy spadochroniarze zdobyli desantem jakieś lotnisko w Czechach. Taki syndrom ""Czterech pancernych"". A Olek Hall od razu ostro potępiał interwencję. Twierdził, że wszyscy jesteśmy w niewoli Moskwy. Dało to nam do myślenia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1275822.html",Bank Przemysłowy wchodzi w internet,"0
Łódzki Bank Przemysłowy ma kłopoty, ale się nie poddaje. Za kilka dni uruchamia konta internetowe.","""Moje e-konto"" - tak nazywa się rachunek z dostępem przez internet, który już 1 lutego będzie można otworzyć w Przemysłowym. Dzięki nowej usłudze będzie można opłacać w sieci rachunki, zakładać i zrywać lokaty, sprawdzać stan konta, a także dostawać informacje o wykonanych operacjach za pośrednictwem SMS. Nowością jest możliwość otrzymania potwierdzenia przelewu, którego brak jest bolączką kont internetowych. Oprocentowanie wirtualnego konta wynosi 3 proc., opłata za przelewy 0,6 zł, a za prowadzenie konta 6 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2937993.html",Posłowie z Warszawy,"0
Warszawie przypada 19 mandatów w Sejmie. Osiem zdobyła PO, siedem PiS, trzy SLD, jeden LPR Frekwencja w stolicy wyniosła 56,04 proc. Była najwyższa w kraju i podobna do tej w poprzednich wyborach parlamentarnych w 2001 r.","Platforma Obywatelska - 250 tys. 981 głosów

1. Hanna Gronkiewicz-Waltz - 137 tys. 280 głosów

2. Julia Pitera (radna Warszawy, startowała z ostatniego miejsca) - 39 tys. 815 głosów

3. Paweł Śpiewak - 18 tys. 403 głosy

4. Joanna Fabisiak (radna Warszawy) - 6 tys. 693 głosy

5. Małgorzata Kidawa-Błońska (radna Warszawy) - 4 tys. 615 głosów

6. Roman Kosecki (piłkarz) - 4 tys. 395 głosów

7. Jacek Wojciechowicz (burmistrz Wesołej) - 3 tys. 380 głosów

8. Jolanta Hibner (była radna Warszawy) - 3 tys. 512 głosów",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23424395,nowe-budynki-na-terenie-dawnego-fortu-prusy-nie-kazdy-moze.html",Nowe budynki na terenie dawnego Fortu Prusy. Nie każdy może tam zamieszkać,"Widać już zarys osiedla mieszkaniowego, które powstaje u zbiegu ulic Kusocińskiego, Sowińskiego i Głowackiego, na terenie dawnego Fortu Prusy. Inwestycję realizuje TBS Prawobrzeże.","Na działce o powierzchni ponad 7 tys m kw. powstają trzy budynki trzy- i czteropiętrowe. Znajdzie się w nich 95 mieszkań o łącznej powierzchni użytkowej ponad 5 tys. m kw. Średni metraż mieszkania to 53 m kw. Inwestor wybuduje chodniki, plac zabaw dla dzieci, miejsca parkingowe. Na terenie osiedla zasadzonych będzie 56 drzew ozdobnych i 163 krzewy.
Czytaj także:
Dramat rodziny z Wyspy Puckiej. ""Służby szukają rozwiązania""
– Inwestycja położona jest na terenie objętym ochroną konserwatorską w zakresie historycznej struktury przestrzennej. Z tego względu dwa istniejące narożne budynki ceglane zostaną poddane kompleksowej renowacji i adaptacji na trzy lokale użytkowe o łącznej powierzchni około 190 m kw. – podaje Tomasz Klek, rzecznik prasowy UM do spraw mieszkalnictwa.
Kiedy wszystko będzie gotowe?
Do tej pory w ramach tej inwestycji wykonano już m.in. rozbiórki istniejących obiektów warsztatowych i garaży, wymieniono grunt pod budynkami w miejscach, gdzie warunki geotechniczne tego wymagały. Obecnie trwają roboty fundamentowe, wznoszone są ściany budynków.
Czytaj także:
W wysokim standardzie, za niewielkie pieniądze. Kilkadziesiąt mieszkań na wynajem
Ukończenie inwestycji i oddanie mieszkań zaplanowane jest na czerwiec 2019 r. Wykonawcą inwestycji jest Przedsiębiorstwo Budowlane „Ciroko” ze Szczecina. Koszt inwestycji to 29 mln zł. Budowa osiedla jest finansowana z Banku Gospodarstwa Krajowego, wpłat partycypantów i środków miasta Szczecin.
Lokatorzy dostaną mieszkania w standardzie pod klucz: ze ścianami pomalowanymi na biało, wykładziną PCV na podłogach, okładzinami ceramicznymi na ścianach i podłodze oraz białym montażem w łazienkach, kuchenką elektryczną w kuchni. Mieszkania parterowe będą miały dostęp do ogródków przydomowych. Każde mieszkanie powyżej parteru będzie wyposażone w balkon lub taras.
Osiedle TBS przy ul. Sowińskiego - etap oddany w 2010 r. (materiały prasowe)
Dla kogo te mieszkania?
Trwa nabór na mieszkania – przyszli najemcy muszą spełniać określone warunki finansowe. Planowany koszt budowy 1 m kw. powierzchni użytkowej mieszkań wynosi 4882,75 zł, z czego partycypacja najemcy wynosi 30 proc. tej kwoty, tj. około 1464,82 zł za m kw.
„Osoby partycypujące w kosztach budowy – dysponenci lokali mieszkalnych, mogą również zostać ich najemcami, po spełnieniu określonych poniżej warunków. Oznacza to, że przyszły Najemca i osoby mające z nim wspólnie zamieszkać muszą wykazać się dochodami gospodarstwa domowego w wysokości mieszczącej się w określonych ustawowo progach dochodowych poprzez złożenie stosownych dokumentów potwierdzających ich spełnienie” – informuje TBS Prawobrzeże.
. .
Przedstawione powyżej dane dotyczą średniego miesięcznego dochodu brutto pomniejszonego o koszty uzyskania przychodu i składki na ubezpieczenie społeczne wszystkich członków gospodarstwa domowego przyszłego najemcy, uzyskanych w roku ubiegłym, czyli 2017. TBS Prawobrzeże podkreśla: „Osoba lub osoby, z którymi ma być zawarta umowa w sprawie partycypacji w kosztach budowy lokalu, oraz pozostałe osoby zgłoszone do wspólnego zamieszkania w dniu jego objęcia nie mogą posiadać tytułu prawnego do innego lokalu mieszkalnego lub nieruchomości przeznaczonej na cele mieszkalne na terenie Gminy Szczecin, w przypadku małżonków żadnemu z nich nie może przysługiwać taki tytuł”.",Budowa na terenie dawnego Fortu Prusy ((materiały prasowe)),"""Planowany koszt budowy 1 m kw. powierzchni użytkowej mieszkań wynosi 4882,75 zł""
Dla porównania prywatny deweloper nie dostaje darmowego gruntu, a jest w stanie wybudować budynki i sprzedać w podobnej cenie za m2, ale mając w tym jeszcze dodatkowo swój zysk. Po co więc miasto robi to w takich kosztach?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25458956,gazeta-polska-o-jacku-jaskowiaku-teczowy-bokser-potraktowal.html","""Gazeta Polska"": Jacek Jaśkowiak potraktował poznaniaków jak myszy w laboratorium","""Pierwszy skuteczny lewak w Polsce"" - pisze z uznaniem o prezydencie Poznania Jacku Jaśkowiaku prawicowa ""Gazeta Polska"". Ale przede wszystkim atakuje Jaśkowiaka, zarzucając mu ""proniemieckość"".","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W najnowszym numerze ""Gazeta Polska"" opublikowała poświęcony Jaśkowiakowi artykuł zatytułowany ""Tęczowy bokser, czyli eksperyment Jaśkowiaka"". Jego autorem jest publicysta i wicenaczelny gazety Piotr Lisiewicz. W przeszłości Lisiewicz był znany w Poznaniu ze swoich happeningów. W czapce z czerwoną gwiazdą chciał szturmować biuro SLD. Do sądu przyszedł przebrany za jelenia.","'Tęczowy bokser, był pierwszym skutecznym lewakiem w Polsce' - pisze o Jacku Jaśkowiaku Gazeta Polska. (Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta)","""Opowiedział się przeciwko zmianie nazwy ulicy 23 Lutego, upamiętniającej sowieckie wyzwolenie Poznania"". To ma być dowód na proniemieckość DżejDżeja! Jak kaszysta coś napisze, to nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać. Ale bełkot! Oby JJ spuścił łomot Klęczonowi w pierwszej rundzie.-@@@-ale nawet wśród bliskich współpracowników krąży coraz mocniej opinia, że JJ jest już megalomanem, w urzedzie za często nie bywa. Sodówka uszami wypływa. A to całe wspieranie LGBT, walka z kościołem to tylko droga do celu. Szkoda, szkoda - mydlić oczu sobie nie damy !-@@@-piSSxxxda ma pelne gacie przed DzejDzejem ...
I slusznie!-@@@-Coraz bardziej mi się ewentualny kandydat na prezydenta Polski podoba. Świetna laurka dla JJ.-@@@-Jego winy są STRASZNE !!!!!! to gorsze niż P.i.S. - Pedofilia i Sutenerstwo !!!!!!-@@@-Gdyby to towarzystwo, mianujące się prawicą, nie było groźne w swoim intelektualnym bezhołowiu, pasji niszczenia wszystkiego co nie po ich myśli i w zwykłym bezwstydzie, to byliby świetnym kabaretem.-@@@-ale ten lisiewicz to nie jest żaden poznaniak tylko debil. szkoła baletowa to nie była czarna pazerność?-@@@-A ten mały, co mu Duda i Sasin zorganizowali ostatnią wycieczkę do Smoleńska, a teraz leży na Wawelu (który po powrocie Wolnej Polski trzeba będzie upaństwowić i zrobić porządek w kryptach), to jak potraktował warszawiaków, po których grzbietach wdrapał się do Belwederu, co?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22705659,debiut-marcina-wasilewskiego-nie-pomogl-wisla-krakow-zremisowala.html",Debiut Marcina Wasilewskiego nie pomógł. Wisła Kraków zremisowała z Bruk-Betem Termalicą,"Krakowianie długo wygrywali w Niecieczy, ale ze spotkania z Bruk-Betem Termalicą przywożą tylko remis 3:3. W Wiśle w końcówce spotkania zadebiutował Marcin Wasilewski.","Już przed pierwszym gwizdkiem Bruk-Bet informował, że spotkanie zostanie rozegrane przy pełnych trybunach. Wśród 4,5 tysiąca kibiców sporą grupę stanowili fani z Krakowa, którzy zajęli dużo więcej miejsc niż te przewidziane w sektorze dla gości. Mogli spodziewać się wielu bramek, bo w dwóch ostatnich meczach obu drużyn w Niecieczy padło ich aż 11. Zresztą przed meczem trenerzy uczulali piłkarzy, by byli skoncentrowani do ostatnich sekund. Nic dziwnego – trzy ostatnie mecze Bruk-Betu z Wisłą rozstrzygały się w końcówkach. Tak było również na początku tego sezonu, gdy wygraną Wiśle 1:0 zapewnił Petar Brlek.
Trener gości Kiko Ramirez zgodnie z zapowiedziami włączył do kadry na mecz Wasilewskiego, ale 37-letni obrońca - witany owacjami - pojawił się na boisku dopiero w końcówce. Hiszpański szkoleniowiec dokonał tylko jednej zmiany w porównaniu do zwycięskiego składu ze spotkania z Pogonią – miejsce Tibora Halilovicia w środku pola zajął Kamil Wojtkowski.
Lepiej zaczęli gospodarze, którzy sprawiali krakowskim obrońcom problemy zwłaszcza po atakach lewą stroną. Tyle że już pierwszy ofensywny wypad gości przyniósł im prowadzenie. Po dograniu Jakuba Bartkowskiego do siatki trafił Jesus Imaz. Po chwili nie popisał się jednak inny Hiszpan. Za zagranie ręką Victora Pereza sędzia podyktował rzut karny: z 11 metrów do siatki trafił Łukasz Piątek.
20 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Po wyrównaniu wciąż przy piłce dłużej utrzymywali się gospodarze. Wisła atakowała rzadziej, ale skuteczniej – w 22. minucie lewą stroną obrońcom uciekł Imaz, a jego podanie w polu karnym wykorzystał Kamil Wojtkowski. Kilka dni temu 19-letni pomocnik strzelił gola w sparingu, ale w lidze to jego debiutanckie trafienie. Pod koniec pierwszej połowy miał szansę na kolejne, ale tym razem dogrania Imaza nie wykorzystał. A najlepszą okazję na drugiego gola dla Bruk-Betu przed przerwą zmarnował Piątek.
Wczoraj wieczorem w Niecieczy temperatura spadła poniżej zera, ale na boisku również w drugiej połowie było gorąco od emocji. Najpierw wyrównał Szymon Pawłowski, ale z remisu gospodarze cieszyli się tylko sześć minut. Potem przypomniał o sobie Carlitos.
Przed tygodniem Hiszpan miał pecha – z Pogonią piłka po jego strzałach dwa razy odbiła się od słupka. Z Bruk-Betem długo brakowało mu skuteczności – gdy w sytuacji sam na sam z bramkarzem próbował podciąć piłkę nad bramkarzem, zasłużył tylko na burę od Arkadiusza Głowackiego. W 66. minucie zaskoczył jednak Jana Muchę z rzutu wolnego – piłka leciała niemal w środek bramki, ale odbiła się tuż przed Słowakiem i nie zdążył z interwencją.
Wisła nie zdołała jednak utrzymać prowadzenia. Z każdą minutą gospodarze atakowali coraz odważniej i w końcu dopięli swego – do siatki trafił Vlastimir Jovanović. To szósty z rzędu mecz Bruk-Betu bez porażki.
Bruk-Bet Termalica Nieciecza – Wisła Kraków 3:3 (1:2)
Bramki: Piątek (14., k.), Pawłowski (60.), Jovanović (88.) – Imaz (10.), Wojtkowski (22.), Carlitos (66.)
Bruk-Bet Termalica: Mucha – Fryc, Kecskes (74. Iancu), Putiwcew Ż, Słaby – Kupczak, Jovanović Ż – Pawłowski, Piątek, Miković – Śpiączka (55. Stefanik)
Wisła: Buchalik – Bartkowski, Głowacki, Arsenić, Sadlok – Basha, Perez Ż – Boguski (68. Bartosz), Wojtkowski (84. Wasilewski), Imaz (68. Małecki) – Carlitos",Bruk-Bet Termalica Nieciecza - Wisła Kraków 3:3 (JAKUB PORZYCKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25410500,ciekawe-koncerty-polskie-granie-i-harmonie-z-islandii.html",Ciekawe koncerty. Polskie granie i harmonie z Islandii,Te muzyczne wydarzenia warto zauważyć.,"Silesian Jazz Meeting
Piątek-sobota, godz. 18, Teatr Ziemi Rybnickiej
W piątek w Rybniku rozpoczyna się 34. Silesian Jazz Meeting. Festiwal zainauguruje koncert z okazji 45-lecia South Silesian Brass Band, ale prawdziwą gratka dla fanów dixielandu, swingu i bebopu będzie sobotni koncert The Carling Family – muzycznej rodziny ze Szwecji. W tym 10-osobowym zespole każdy jest multiinstrumentalistą. Podczas występu muzycy zamieniają się instrumentami, a także tańczą, stepują, żonglują i wykonują akrobacje! Bilety: 40 zł i 50 zł.",Ólafur Arnalds (Benjamin Hardman),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18560761,niedziela-pod-znakiem-getta-i-historii-ale-nie-tylko.html",Niedziela pod znakiem getta i historii. Ale nie tylko,"0
W okresie II wojny światowej niemal każde miasto i miasteczko w części Europy okupowanej przez Niemców przedzielone było murami getta. Ich historie opowiedzieć można na tysiące sposobów, jednak wszystkie łączy to samo: nędza, głód, niewyobrażalne cierpienia, często rezygnacja i zwątpienie. Dziś przypada 72. rocznica wybuchu powstania w białostockim getcie.","Oficjalne uroczystości rozpoczynają się o godzinie 10. Władze miasta złożą kwiaty w symbolicznych miejscach: pod pomnikiem przy ul. Sławińskiego, pod pomnikiem Wielkiej Synagogi przy ulicy Suraskiej i pod pomnikiem Bohaterów Getta.

Meadow Quartet

72 lata temu zaledwie kilkudziesięciu żydowskich bojowników stanęło do walki 16 sierpnia. Do dziś historycy nie są pewni, jak długo trwało powstanie - dobę, dwie, a może tylko kilka godzin? Większość powstańców zginęła od razu, o losie dowódców powstania nie ma do tej pory pewnych informacji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25017720,mlodzi-proponuja-stworzmy-zielona-mape-potrzeb-opola.html",Młodzi proponują: Stwórzmy zieloną mapę potrzeb Opola,"Zasada jest prosta - mieszkańcy wskazują miejsca, w których brakuje drzew lub uschły rośliny. Młodzieżowa Rada Miasta wraz ze zdjęciami umieszcza je na mapie, a następnie przekazuje prezydentowi.","– Chcemy naprawić w mieście zieleń, jest dla nas bardzo ważna. Otrzymujemy wiele zgłoszeń od opolskiej młodzieży, która zwraca nam uwagę na ten problem. Nie chcemy nikogo krytykować, tylko proponować rozwiązania i realizować je wspólnie z władzami miasta, biorąc pod uwagę projekt dodatkowych nasadzeń miejskich jesienią – mówi Franek Posacki, przewodniczący młodzieżowej rady miasta. – Poszukujemy miejsc niedostatecznie pielęgnowanych, np. tych z uschniętymi trawnikami lub krzewami jak również miejsc dotkniętych wycinką drzew. Mile widziane są także tereny, w których można by umieścić łąkę kwietną – dodaje.",JAGODA GOROL,A na jakim etapie jest zapowiadana rok temu inwentaryzacja zieleni miejskiej? Dokładnie rok temu pani Anna Konowalczuk-Żołud zapowiadała Program ochrony drzew. Coś się dzieje w temacie?-@@@-Bardzo dobry pomysł:) Rozejrzę się po okolicy i porobię zdjęcia
"https://wyborcza.pl/1,75410,5318990,Byc_sobie_jednym.html",Być sobie jednym,"0
Dziś mija 25 lat od śmierci Mirona Białoszewskiego. Pisarza, który ma wielbicieli rozproszonych po całym świecie","Białoszewski zażywa dziś sławy prywatnej, jak przystało na ""najbardziej prywatnego poetę polskiego"". Nie stoi za nim żadna instytucja. O to, żeby jego twórczość była wciąż obecna, zabiegają indywidualni wielbiciele rozproszeni po świecie. Dziś, w 25. rocznicę jego śmierci (miał tylko 61 lat), odbędzie się w Paryżu promocja pierwszego francuskiego wyboru jego wierszy w serii ""Poeci pięciu kontynentów"" - to ewenement; efekt pracy Hanny Konickiej, profesora paryskiej Sorbony. Pomagał jej Erik Veaux, którego przekład ""Pamiętnika z Powstania Warszawskiego"" ukazał się u Calmana-Levy'ego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25133750,festiwale-muzyczne-i-teatralne-w-krakowie-co-nas-czeka-jesienia.html",Festiwale muzyczne i teatralne w Krakowie. Co nas czeka jesienią?,"Jesień to dla krakowian festiwalowe żniwa. Sacrum Profanum, Unsound Festival czy Boska Komedia przyzwyczaiły nas, że mamy wybór, którego pozazdrościć mogą nam mieszkańcy innych miast.","Sacrum Profanum. 27 września – 4 października
17. edycja festiwalu to ukłon w stronę Litwy. – Nawiązując wprost do sąsiedztwa i zaczynając od Litwy, chcemy w najbliższych latach przybliżyć muzykę państw Europy Wschodniej – mówi Marta Szkudlarek z KBF. W programie m.in. sześć koncertów prezentujących dokonania litewskich kompozytorów (wśród nich Egidija Medekšaite, Juste Janulyte i Rytis Mažulis). – Cztery z programów powstają w ramach rezydencji wybitnego wiolonczelisty Antona Lukoszeviezego, który zaprezentuje się w roli solisty, dyrygenta, muzyka i kierownika artystycznego – mówi Szkudlarek.
Krakowska publiczność usłyszy też utwory Lucii Dlugoszewski, Juliusa Eastmana czy Pauline Oliveros, które zabrzmią obok kompozycji Patricka Higginsa, Anthony’ego Paterasa i Tanyi Tagaq. W sumie organizatorzy przygotowali 14 prapremier oraz 29 premier polskich, w tym zamówienia u Wojtka Blecharza, Katarzyny Głowickiej i Artura Zagajewskiego (do „Innych ludzi” Doroty Masłowskiej).
Kto wśród gości? Na 17. edycji Sacrum Profanum po raz pierwszy zagrają Małe Instrumenty, Kwadrofonik, Zespół Wokalny Gęba i ICE Ensemble. Program na stronie sacrumprofanum.com.
Unsound Festival. 6-13 października
Kosmiczne noce w Hotelu Forum, odwiedziny sztucznej inteligencji, sensoryczne instalacje łączące zapach, światło i dźwięk lasów, linia perfum inspirowana muzyką, koncerty pod ziemią i dyskusje na tematy, o których wciąż strach rozmawiać. Do takich atrakcji krakowską publiczność przyzwyczaił Unsound Festival. Tygodniowe święto pozbawionej granic muzyki, przestrzeń spotkań branży z całego świata, dyskusji nad tym, co aktualne, platforma wymiany inspiracji.
W tym roku krakowski Unsound odbędzie się po raz 17. Motywem przewodnim jest hasło „Solidarity”, tłumaczone m.in. jako ukłon w stronę 30. rocznicy demokratycznych wyborów. – Solidarność to dla nas wielowymiarowa kategoria. Wspólnie w trakcie festiwalu będziemy zastanawiać się nad tym, co dzisiaj oznacza to pojęcie, zarówno w kontekście walki o wolność w wielu miejscach na świecie, jak i w odniesieniu do wydarzeń w samej branży muzycznej – wyjaśnia Mat Schulz, dyrektor Unsound Festivalu.
– Unsound to festiwal, wokół którego wytworzyło się środowisko ludzi z całego świata. Czy taka wspólnota może dawać poczucie bliskości? Jak łączyć się za pomocą muzyki z innymi ludźmi? Na poziomie dźwiękowym, kulturowym i politycznym oraz poprzez sceny, kolektywy i ruchy – zastanawia się Schulz. Zaznacza, że solidarność jest potrzebna w branży muzycznej.
Kto wśród artystów? Ponad setka twórców (nie tylko muzyków, ale też osób związanych ze sztuką, nauką i branżą muzyczną) z pięciu kontynentów, m.in.: Anthony Pateras, Matias Aguayo, Matmos, Teto Preto, Vladislav Delay feat. AGF, Zimpel/Shackleton, Msylma feat. Zuli, Karim El Ghazoly i Omar El Sadek, Eli Keszler & Nate Boyce, Bambounou b2b Lutto Lento i Bartosz Kruczyński & Poly Chain. Program festiwalu na stronie unsound.pl.
Grechuta Festival. 27 października
Muzykę, scenę i poezję kochał z wzajemnością. Dlatego choć od śmierci artysty minęło prawie 13 lat, jego piosenki są i jeszcze długo będą aktualne. Grechuta Festival Kraków rozpocznie się galą w ICE Kraków z udziałem gwiazd polskiej piosenki: Sławą Przybylską, Olgą Bończyk, Natalią Grosiak, Januszem Szromem, Marcinem Januszkiewiczem i Grzegorzem Dowgiałłą. Artyści wystąpią w towarzystwie zespołu galowego pod dyrekcją Jaśka Kuska. Narratorem koncertu będzie Jerzy Trela.
Grechuta Festival zakończy się tydzień później tradycyjnym korowodem wokół rynku.
Międzynarodowy Festiwal Teatralny „Boska Komedia”. 6-15 grudnia
Najciekawszy polski festiwal teatralny, przegląd najważniejszych spektakli ostatniego sezonu. Ubiegłoroczna edycja po raz pierwszy w historii przyniosła dwie pierwsze nagrody – Grand Prix Boskiej Komedii 2018 otrzymały „Zapiski z wygnania” Magdy Umer oraz „Pod presją” Mai Kleczewskiej. Krystyna Janda i Sandra Korzeniak zostały uznane ex aequo za najlepsze aktorki poprzedniej edycji, a za najlepszego aktora Szymon Czacki za rolę w „Konformiście 2029”. Nagrodę za najlepszą reżyserię otrzymał Michał Borczuch.
Z ciekawostek – tegoroczna gala zamknięcia i ogłoszenie wyników odbędzie się na Dużej Scenie Teatru Słowackiego, a nie jak dotąd w Bunkrze Sztuki. Pierwsze informacje o tegorocznym programie późną jesienią.",Sacrum Profanum (JAKUB OCIEPA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21285992,sts-sponsorem-asseco-resovii-bukmacher-zapowiada-wspolprace.html",STS sponsorem Asseco Resovii. Bukmacher zapowiada współpracę z kibicami [WIDEO],"W ramach współpracy logo bukmachera znajdzie się m.in. na strojach klubowych Asseco Resovii. STS zapowiada także ścisłą współpracę z kibicami wicemistrzów Polski. - Sami jesteśmy kibicami, dla nas to największa wartość. Planujemy spotkanie ze stowarzyszeniem kibiców Asseco Resovii. Będziemy chcieli zaangażować się np. w oprawę meczów - zapowiada Mateusz Juroszek, prezes STS."," STS to największy legalny bukmacher w Polsce. Firma jest sponsorem strategicznym Lecha Poznań oraz współpracuje m.in. z reprezentacją Polski, Pogonią Szczecin, Śląskiem Wrocław i Górnikiem Zabrze. Teraz Star-Typ Sport będzie współpracował z Asseco Resovią. Umowa będzie obowiązywać do końca sezonu 2017/18 – Staramy się poszerzać naszą działalność w innych sportach, stąd nasza obecność w Rzeszowie. To debiut STS w sponsorowaniu klubu siatkarskiego, dlatego cieszymy się, ze nasz partner jest tak mocnym i utytułowanym klubem. Po podpisaniu umowy z Lechem, poznaniacy wygrali siedem meczów z rzędu. Mamy nadzieję, że w przypadku Asseco Resovii sytuacja się powtórzy – mówił Mateusz Juroszek podczas konferencji prasowej inaugurującej współpracę bukmachera z wicemistrzami Polski.
STS mocny w Rzeszowie
W ramach umowy, logo STS znajdzie się na strojach klubowych rzeszowian oraz m.in. na bandach reklamowych w czasie spotkań w Rzeszowie. – Będziemy widoczni także w mediach społecznościowych klubu, gdzie zespół Asseco Resovii bardzo dobrze realizuje wszystkie działania. Przy nawiązaniu współpracy ważny był także fakt, że STS w Rzeszowie jest bardzo silny. Mamy kilka punktów bukmacherskich, tutejszy rynek jest naprawdę mocny – dodał prezes Juroszek. 
Asseco Resovia najlepsza na Facebooku. Za nią PGE Skra
11 ZDJĘĆ
Asseco Resovia pokonała Jastrzębski Węgiel 3:2 w meczu pokazowym przed nowym sezonem MIROSŁAW MACIĄG
Będą wspólne akcje z kibicami?
STS znany jest ze współpracy nie tylko z klubami, ale także z kibicami w całej Polsce. Bukmacher był sponsorem akcji „KolorujeMY”, podczas której kibice z całej Polski remontowali domy dziecka.  STS organizował też akcje „Gramy z Kibicami”, w którym kibice z kilkunastu klubów wygrywali środki na dofinansowanie opraw meczowych. W Poznaniu, dzięki inicjatywie STS-u #koszulkanabasel, fani Kolejorza sami mogli wybrać, w jakich koszulkach zagrali zawodnicy w meczu wyjazdowym z FC Basel. Firma organizuje także spotkania z piłkarzami oraz specjalną strefę STS pod stadionem. W Rzeszowie ma być podobnie. – Planujemy spotkanie z kibicami Asseco Resovii. Na pewno będziemy chcieli zaangażować się w oprawę meczów. Do tej pory, tam gdzie współpracujemy z klubami nie było problemów, żeby razem z kibicami cos zorganizować – zaznaczał prezes Juroszek.
Apel do kibiców: Przyjdźcie na piątkowy trening
Zadowolenia z nawiązania współpracy z nowym sponsorem nie ukrywał z kolei prezes Asseco Resovii. - STS jest bardzo świadomą firmą, potrafi korzystać z wydarzeń w trakcie meczów. My także na tym skorzystamy. Przed tym sezonem mieliśmy założenia, żeby klub był jeszcze bardziej widoczny w regionie i na terenie całej Polski – umowa z STS to jeden z elementów realizacji tej strategii – podkreślał Bartosz Górski, który na koniec wystosował także apel do kibiców wicemistrzów Polski przed sobotnim spotkanie z PGE Skrą Bełchatów: - Chciałbym zaprosić wszystkich kibiców na piątkowy trening. Drużyna potrzebuje waszego wsparcia. Wczoraj czytałem wywiad z byłym piłkarzem Widzewa Łódź, Tomaszem Łapińskim. Wspominał on jak po słynnym 0:9 z Eintrachem Frankfurt, piłkarze zastanawiali się, jak przyjmą ich kibice przed kolejnym meczem z Legią. Wszyscy byli jednak mile zaskoczeni, bo dostali brawa i ogromne wsparcie. Ta spontaniczna akcja kibiców zapadła mu w pamięć bardziej niż wszystkie inne, pomogła jego drużynie się odbudować. Pokażmy teraz i my, że razem jesteśmy siłą – zachęca kibiców Bartosz Górski.
Piątkowy trening zaplanowano wstępnie na 14.00. Ta godzina może jednak jeszcze ulec zmianie.",PATRYK OGORZAŁEK,"niech prezesina Górski zajmie się wartością sportową i zaangażowaniem w rywalizację sportową ""zawodowców"" siatkarzy Resovii. jeszcze trochę a sukces marketingowy was zje. a my kibice odwrócimy się od partactwa w biało-czerwonych pasach :("
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23418144,kierowca-jednak-idzie-do-aresztu-byl-pijany-bez-prawa-jazdy.html","Kierowca jednak idzie do aresztu. Był pijany, bez prawa jazdy i celowo zignorował znak ""stop""","Mężczyzna, który spowodował po pijanemu śmiertelny wypadek w Oksie, jednak trafi do aresztu - zdecydował w piątek Sąd Okręgowy w Kielcach. Kierowca przyznał, że celowo zignorował znak ""stop"", bo sądził, że nikt nie będzie jechał.","Sąd okręgowy zajął się sprawą na wniosek prokuratury. Zaskarżyła ona decyzję Sądu Rejonowego w Jędrzejowie, który nie zdecydował się na areszt tymczasowy dla Marcina K. 34-letni mężczyzna w nocy 22 kwietnia kierował oplem corsą i – jak wstępnie ustalono – nie zatrzymał się przed znakiem „stop”, wjeżdżając na skrzyżowanie.
Policjanci relacjonowali, że wymusił pierwszeństwo i uderzył w bok prawidłowo jadącego hyundaia. Na miejscu zginął 24-letni pasażer hyundaia, a siedem osób z obu pojazdów zostało rannych. Okazało się, że kierowca opla Marcin K. był pijany – miał ponad promil alkoholu w organizmie. Nie miał też prawa jazdy.
Mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia za spowodowanie wypadku drogowego ze skutkiem śmiertelnym i w stanie nietrzeźwości.
W Oksie celowo zignorował znak „stop”
– Sąd przychylił się do zażalenia prokuratora i zastosował środek zapobiegawczy wobec podejrzanego w postaci aresztu tymczasowego na okres 3 miesięcy – informuje Jan Klocek, rzecznik kieleckiego sądu okręgowego.
22.04.2018, Oksa. Tragiczny wypadek w którym zginęła jedna osoba, a siedem zostało rannych materiały KPP w Jędrzejowie
Sąd drugiej instancji uzasadnił decyzję wysokim prawdopodobieństwem „graniczącym z pewnością”, że sprawca dopuścił się zarzucanego czynu. – Przesłanka grożącej wysokiej kary jest wystarczająca do zastosowania aresztu z uwagi na okoliczności sprawy – mówi sędzia. Sam podejrzany przyznał się, że jeździł bez prawa jazdy i świadomie po spożyciu alkoholu. – Wyjaśnił też, że rozmyślnie nie zastosował się do znaku „stop”, ponieważ myślał, że o tej porze nic nie będzie jeździć – relacjonuje rzecznik sądu. Dodaje, że świadomość surowej kary może powodować u podejrzanego przeświadczenie, że „należy podejmować różne świadome działania mogące destabilizować postępowanie”.
Sąd pierwszej instancji nie zgodził się na areszt
Sąd okręgowy zajął się sprawą, ponieważ sąd rejonowy nie zgodził się na areszt, chociaż wnioskowała o to prokuratura. Sąd rejonowy uzasadniał, że „okoliczności czynu nie budzą wątpliwości, podejrzany przyznawał się do winy, wyraził skruchę”. – Jednocześnie jego stan zdrowia uniemożliwia fizycznie ucieczkę czy ukrycie się, ponieważ sam Marcin K. został ranny w tym wypadku – przypomina uzasadnienie sędzia Klocek. Dodaje, że sąd rejonowy uznał też, że „przesłanka surowej kary” nie może być stosowana automatycznie.
– Sąd okręgowy miał w tym przypadku inny pogląd. Na tym polega właśnie kontrola instancyjna. Decyzja sądu odwoławczego jest rozstrzygająca – mówi sędzia Klocek.","22.04.2018, Oksa. Tragiczny wypadek w którym zginęła jedna osoba, a siedem zostało rannych (materiały KPP w Jędrzejowie)",Co za bydle!
"https://wyborcza.pl/1,95891,14938886,Jestes__Marszu_Niepodleglosci__jak_wrzod_na_tylku_.html","Jesteś, Marszu Niepodległości, jak wrzód na tyłku. Czas przeprosić Warszawę [LIST]","198
Jesteśmy dziwnym narodem - zaakceptowaliśmy fakt, że raz do roku banda upośledzonych kretynów z Matką Boską i godłem Polski na koszulach oraz ?kurwami? na ustach szantażuje i zastrasza ponadmilionowe miasto. Nie ważcie się więcej, uczestnicy Marszu Niepodległości, stawiać znaku równości między sobą a innymi podmiotami sceny politycznej w tym kraju.","- Co oglądasz?
- Dziś w Polsce świętujemy rocznicę odzyskania niepodległości (na monitorze dym unoszący się nad ulicami Warszawy, zamaskowani bandyci i płonąca tęcza na placu Zbawiciela)
- Nie obraź się, Kuba, ale... jesteście naprawdę dziwnym narodem.

Jesteśmy dziwnym narodem - gdyż rodacy mojego współlokatora państwowe święta celebrują w sposób dla nas egzotyczny: najpierw rodzinny obiad, potem wspólna wycieczka do centrum miasta, by obejrzeć kolorową paradę, podczas której nad głowami dumnie defilujących żołnierzy unoszą się balony i strzelają sztuczne ognie. Od lat nie spłonęła jakakolwiek instalacja publiczna, z chodników nie zniknęła ani jedna kostka brukowa, żaden policjant nie trafił z obrażeniami do szpitala. Nad ranem z ulic Londynu służby sprzątają konfetti, a nie zgliszcza.

Dziwny z nas naród, pozwoliliśmy bandytom zawłaszczyć narodowe święto

Jesteśmy dziwnym narodem, ponieważ pozwoliliśmy skrajnej prawicy (choć ona już nie zasługuje na tę nazwę - każdy przyzwoity i szanujący swoją ojczyznę zwolennik prawicy naplułby im w twarz i zażądał przeprosin. To zwyczajna horda prymitywnych bandytów) zawłaszczyć nasze wspólne, narodowe święto. Uwierzyliśmy, że to równorzędna forma celebrowania dnia niepodległości i manifestowania swojego patriotyzmu.

Ale czy podczas Biegu Niepodległości maratończycy rzucali w ambasadę innego państwa koktajlami Mołotowa? Czy prezydent Komorowski zmienił trasę swojego przemarszu, by przy dźwięku patriotycznych pieśni podłożyć ogień pod publiczną instalację? Czy wreszcie tak krytykowana przeze mnie demonstracja antyfaszystów zdemolowała stolicę?

Nie - więc nie ważcie się więcej, uczestnicy Marszu Niepodległości, stawiać znaku równości między sobą a innymi podmiotami sceny politycznej w tym kraju. Na ich tle jesteście jak niedorozwinięte monstra.

Jesteśmy dziwnym narodem - bo zaakceptowaliśmy fakt, że raz do roku banda upośledzonych kretynów z Matką Boską i godłem Polski na koszulach oraz ""kurwami"" na ustach szantażuje i zastrasza ponadmilionowe miasto. Że jakieś żałosne kreatury w dniu Święta Niepodległości podnoszą rękę na pomnik Piłsudskiego, podkreślając tym samym swoją niewiedzę graniczącą z ułomnością.

Nie mam obowiązku patrzeć na głupotę ani za nią płacić

Jesteśmy dziwnym narodem - bo potrafimy nadal patrzeć w lustro, wiedząc, że środowiska tego pokroju przyciągają coraz więcej naszych znajomych, niekiedy nas samych.

Jesteśmy dziwnym narodem - bo przez lata byliśmy zaimpregnowani na argumenty ludzi, którzy ostrzegali, że Marsz Niepodległości to w rzeczywistości zbiórka wszelkiej maści nienawistników, których jedynym marzeniem jest niszczyć, bić i podpalać, a nie świętować, dyskutować czy budować.

Sam usłyszałem kilka dni temu, że ""zbytnio generalizuję"", że ""knebluję wolność słowa"". Całym sercem kocham demokrację, ale uważam, że ewentualny kolejny Marsz Niepodległości powinien się odbyć w miejscu bezpieczniejszym i dla niego bardziej stosownym: gdzieś w polach, daleko od miasta, gdziekolwiek. Nie mogę zabronić propagowania głupoty - ale nie mam obowiązku jej wysłuchiwać ani na nią patrzeć. A tym bardziej za nią płacić (gdyż koszty ekscesów pokryją wszyscy warszawiacy).

Jesteśmy dziwnym narodem - gdyż tak łatwo akceptowaliśmy argumentację i linię obrony medialnych adwokatów nacjonalistów. Tych, którzy wczoraj jeszcze krzyczeli: ""Pedały do gazu!"". Dziś za sprawą świeżych garniturów i kilku zwrotów ze słownika języka polskiego wykraczających poza możliwości intelektualne ich przeciętnych klientów są ochoczo zapraszani do każdego telewizyjnego studia.

Kto w tym roku sprowokował prawdziwych patriotów? Wozy strażackie, bo czerwone

Dwa lata temu pacyfistycznie nastawionych uczestników Marszu Niepodległości prowokowała ""lewacka blokada"", rok temu - policja. W tym roku nie było ani tych strasznych komuchów, ani tych strasznych policjantów. Efekt - patriotów sprowokowały wozy strażackie (cholera - przecież są czerwone!), oddalone o kilkaset metrów od trasy przemarszu squaty i rosyjska ambasada, która tajemniczo pojawiła się w zasięgu ich wzroku.

I na nic próby przerzucenia odpowiedzialności na stadionowych chuliganów, na nic próby oddzielenia ""wandali"" od ""porządnych uczestników marszu"". A wiem, że wielu moich znajomych, niekiedy przyjaciół, regularnie na nim bywa. Przyjacielu, z przykrością muszę Ci powiedzieć: jesteś naiwny albo zwyczajnie głupi. Tak czy inaczej, legitymizujesz ekscesy tych prymitywnych oszołomów. Jesteś na ich poziomie - albo na jeszcze niższym, gdyż wiem, że używasz mózgu, a i tak firmujesz tę współczesną formę barbarzyństwa.

Jesteś, Marszu Niepodległości, jak wrzód na tyłku

W dniu, w którym powinienem być dumny z bycia Polakiem, czułem ogromny wstyd i zażenowanie.

Bo jeżeli grupa idiotów przy, niestety, aprobacie (lub obojętności) społeczeństwa definiuje patriotyzm jako rozpieprzanie stolicy swojego państwa - to ja z takim patriotyzmem nie chcę mieć nic wspólnego.

Jesteś, Marszu Niepodległości, niczym irytujący wrzód na tyłku. I miejmy nadzieję, że wraz ze stawaniem się narodem choć trochę normalniejszym, bardziej szanującym samego siebie, swoje symbole i swoją różnorodność znajdziemy dla ciebie wreszcie odpowiednie miejsce - na śmietniku niechlubnej historii.

Czekamy na wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl",11.11.2013 r. Uczestnicy Marszu Niepodległości (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"bingo :)-@@@-Zgadzam się na 100% (ech, zawsze mimowolnie cytuję Bułhakowa), ale uzupełnienie się należy: 1. Nie jest tak, że jesteśmy narodem dziwnym, nie odróżniamy się nadto od Flamandów, Szwedów i Hiszpanów. Debilizm i chamstwo,podcierające się świętem niepodległości niczym biało-czerwonym papierem toaletowym, nie są jedynie naszymi przywarami, to trend ogólny, mamy po prostu swoją specyfikę. Ot, cham u nas klęczy przed Matką Boską z pałą w łapie i klepie paciorki oraz ślina mu z pyska leci, pryska i tęczę czyni niemożebną:-) Ten cham jest europejski (zawsze sukces;-) mimo piórka w czapce i kujawiaka na ustawce. I tak Bogu dziękować, że jakiś u nas ""złoty świt"" jest niemożliwy. 2. Twój list przywraca właściwe proporcje w nazewnictwie. Czas skończyć z nazywaniem kretynów i bandytów językiem telewizji publicznej ""młodzieżą narodową"" czy coś tam. Niesalonowo, ale trafnie - cham chamem - powiadał pan Zagłoba, kiedy go obudzić.-@@@-Dzieki za te przmyslenia. Oddaja w pelni moje uczucie nie tylko niesmaku, smutku, ale takze strachu o stan emocjonalny i intelektualny czesci mlodego pokolenia. Jeden z organizatorow tego ""marszu niepodleglosci: porownal swoja horde bandziorow do zolniezy AK. Hanba!-@@@-Nie wiem kim jest to bydło, ale wiem czego mu brakuje ----> ZOMO!!!-@@@-Lepiej bym tego nie ujął. Ten manifest powinien być odczytywany dzisiaj we wszystkich wydaniach wiadomości zamiast potoku bezpłciowych publicystów, którzy są wielce zdziwieni, że zdarzyło się to, co każdy przewidywał. A mimo tego, że każdy przewidywał, NIE ZROBIONO NIC. Mało tego, jeszcze usunięto policję w cień, aby bandyci mieli jeszcze więcej swobody!-@@@-Dobrze napisane! Autor listu ma u mnie extra punkty!-@@@-Brawo! Brawo! Brawo!-@@@-Szanowny Autorze Listu, trudno się z Tobą nie zgodzić, więc tylko uzupełnię. Taki stan rzeczy odpowiada wielu. Po pierwsze odpowiada PiS-owi, bo może do tych bandytów puszczać oczko, ale jakby co, to ich tam nie było. Po drugie odpowiada to PO, bo już nikt nie mówi o ich korupcji. Mogą teraz pokazywać, jak to oni hamują tę brunatną falę. Rżnąć mężów stanu, jak to dzisiaj robił Tusk. Nie zmienia to jednak faktu, że nic nie zrobili, żeby te środowiska spacyfikować. Przecież mają do tego odpowiednie środki. Od czego są odpowiednie służby? Od paradowania i udawania, że zła nie ma, tylko od brania kasy? Od czego jest Sienkiewicz? On się ujawnia tylko po rozróbach? A dlaczego nie perorował, że po kogoś nie idzie, jak ujawniono taśmy Protasiewicza?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20529337,kaczynski-podczas-miesiecznicy-damy-rade-racja-po-naszej.html","Kaczyński podczas miesięcznicy: Damy radę, racja po naszej stronie","106
- Musimy być zdeterminowani. Damy radę. Racja jest po naszej stronie. Droga do sprawiedliwej i demokratycznej Polski jest otwarta - mówił przed Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński podczas 76. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Przemawiał tak, jakby PiS nie rządził. Tłum skandował:""Zwyciężymy!"".","- Kiedy przemawiałem tu przed miesiącem, wydawało się, że droga jest już prosta, że większych przeszkód nie będzie, trzeba tylko cierpliwości. Zaczęła się zbiórka na pomniki smoleński i śp. Lecha Kaczyńskiego. Myślałem, że będziemy już maszerować w przeświadczeniu, że cel jest blisko, że przywiązanie do patriotyzmu przyniosło efekty - zaczął swoje przemówienie Jarosław Kaczyński. TVP Info przerwała program, by je transmitować na żywo.

Prezes Kaczyński stwierdził jednak: - Ze smutkiem muszę powiedzieć, że droga będzie trudniejsza, niż się wydawało. Podczas kazania ks. Bogdan Bartołd wspominał o tym, co się działo pod krzyżem po katastrofie; jak zabierano stąd tulipany, a płonące znicze wrzucano do śmieciarki. Dziś ci, którzy działali wtedy, znów podnoszą głowę, próbują doprowadzić do zablokowania naszych planów, doprowadzić do tego, żeby te zaczątki upamiętnienia, które są za mną, zostały zlikwidowane. Muszę powiedzieć: damy radę.",AGATA GRZYBOWSKA,"na drabince - uliczny sprzedawca historii przeróżnych...-@@@-Jak widzę tego idiotę na drabince, to robi mi się niedobrze.-@@@-Demokratyczna Polska..., temu skarlalemu schizofrenikowi wszystko sie pomylilo. Jeszcze troche I wyladujesz gdzie twoje miejsce...-@@@-""Całkowita racja jest po naszej stronie. Jeśli będzie trzeba tę rację umocnić poprzez ustawy to z całą pewnością to uczynimy"". No cóż ustawowo wprowadzona racja... Co za groteska. Nie do wiary, że to dzieje się naprawdę.-@@@-a oni ciągle na wojnie. Z kim???-@@@-Krótko mówiąc Kaczyński przejął tezę Stalina. ""W miarę sukcesów PiSu narasta opór II sortu"". Że tak pozwolę sobie sparafrazować....-@@@-Bardzo głupio to wygląda jak przemawia z drabinki, taką drabinkę to mam do wieszania firanek-@@@-Grupa ludzi bałwochwalczo wpatrzona w człowieka na drabince. To mi wygląda na capstrzyk w Tworkach."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4476764.html",Prezydent: miałem prawo odwołać zastępcę,"0
Czesław Małkowski mimo wcześniejszych zapowiedzi nie przedstawił powodów odwołania Piotra Grzymowicza. Część radnych koalicji zastanawia się, czy po tej dymisji nie przejść do opozycji.","Zamiast uzasadnienia, dlaczego odwołał najbliższego dotąd współpracownika, wysłał do mediów lakoniczny komunikat. Pisze w nim o dobrej współpracy z wiceprezydentem, o tym, że razem uczyli się i zdobywali wiele cennych i nowych doświadczeń. Chwali Grzymowicza za liczne zasługi dla Olsztyna. Po czym dodaje: ""Dzisiejszy Olsztyn oczekuje niestandardowych zachowań i kreatywnych pomysłów. Potrzebuje większego zaangażowania finansowego i sprawniejszej realizacji, dlatego zdecydowałem o innym doborze moich współpracowników"". Zmiana na stanowisku wiceprezydenta - jak twierdzi Małkowski - ""tworzy nowe, inne szanse na dalszy rozwój naszego miasta. Proszę, by nie doszukiwali się Państwo sensacji w tej decyzji. Jest to naturalna zmiana, przewidziana prawem i wymuszona przez współczesną, dynamiczną sytuację, w jakiej znajduje się Olsztyn"" - kończy prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,982953.html",Bank Światowy: Raport o Rozwoju Globalnym 2003,"0
W najbliższym półwieczu gospodarka światowa wzrośnie czterokrotnie, a różnice pomiędzy krajami najsłabiej i najlepiej rozwiniętymi powinny znacznie się zmniejszyć - uważają eksperci Banku Światowego. Kto i co musi zrobić, żeby nie skończyło się tylko na marzeniach o globalnej prosperity?","Bank Światowy roztacza wizje rozwoju światowej gospodarki i społeczeństwa w następnych 50 latach. Jeżeli tempo rozwoju gospodarki wyniesie 3 proc. rocznie, wartość dochodu narodowego wszystkich krajów sięgnie w 2050 r. 140 bln dol. Doczeka się tego w połowie stulecia aż 9 mld osób - o połowę więcej niż dziś zamieszkuje ziemię. Do końca wieku ma nas być już 10 mld - twierdzą analitycy Banku w opublikowanym w środę raporcie.

Imponujące osiągnięcia będą możliwe niekoniecznie dlatego, że najbogatsi staną się jeszcze zamożniejsi, lecz dzięki temu, że kraje dziś najbiedniejsze mocno odbiją się od dna. A hasło, które umożliwi im wejście do klubu bogatych, brzmi: ""Zrównoważony rozwój"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24193790,wybory-samorzadowe-i-po-wyborach-a-plakaty-wisza-jeden-nawet.html",Wybory samorządowe i po wyborach. A plakaty wiszą. Jeden nawet osiem lat,Według Kodeksu wyborczego plakaty kandydatów muszą zniknąć w ciągu 30 dni od wyborów. W Łodzi wciąż ich jednak nie brakuje. Jeden wisi od 2010 r.,"Był rok 2010. Do kin wchodził „Harry Potter. Insygnia śmierci. Część I”, papieżem był Benedykt XVI, a Dariusz Joński jako kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej startował w wyborach prezydenta miasta Łodzi. Jako konkurent Hanny Zdanowskiej. Na ścianie szczytowej kamienicy przy ul. Przędzalnianej 38 został wtedy powieszony wyborczy portret kandydata lewicy.
I wisi do tej pory.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory samorządowe 2018. SLD w koalicji z PiS? W Łasku to możliwe
Prawo rynku
Według Kodeksu wyborczego komitety zgłaszające kandydatów mają 30 dni od wyborów na to, żeby oczyścić z plakatów przestrzeń publiczną. W przypadku przekroczenia tego terminu komitet można zgłosić na policję lub straż miejską. Co grozi winnym? Jak wyjaśnia Leszek Wojtas z łódzkiej straży miejskiej, kwota mandatu wynosi do 500 zł. – Wysokość zależy od sytuacji – wyjaśnia Wojtas.",Billboard wyborczy Dariusza Jońskiego z wyborów na prezydenta miasta w 2010 roku (Bartłomiej Derdzikowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25549990,sylwester-2019-w-bydgoszczy-pectus-wizytowal-stary-rynek.html",Sylwester 2019 w Bydgoszczy. Pectus wizytował Stary Rynek,"Przed wtorkowo-środowym Sylwestrem Wolności na Starym Rynku w Bydgoszczy pojawiła się gwiazda imprezy - Pectus. Zespół sprawdzał, gdzie zagra.","Muzycy pojawili się na Starym Rynku razem z Jackiem Pawlewskim, który organizuje i poprowadzi wtorkowy koncert wraz z Malwiną Bielicką. Sprawdzali, w którym miejscu stanie scena. W krótkim filmie nakręconym przez Pawlewskiego zapowiadają repertuar, który wykonają podczas bydgoskiego koncertu. Będą w nim największe przeboje grupy, m.in. „Barcelona”, „Jeden moment”, „To, co chciałbym Ci dać”, ale również piosenka „Głowę noś do góry” z najnowszej płyty z tekstami Wojciecha Młynarskiego.",Pectus i Jacek Pawlewski na Starym Rynku w Bydgoszczy (BYDGOSZCZ.PL),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,22562464,falszywi-policjanci-probuja-wyludzic-pieniadze-czestochowianka.html",Fałszywi policjanci próbują wyłudzić pieniądze. Częstochowianka straciła 90 tys. zł,"Tylko jednego dnia w Częstochowie i Lublińcu odnotowano kilka przypadków prób oszustwa ""na policjanta"". Raz przestępcom się udało i ukradli 90 tys. zł. Policja apeluje o ostrożność.","Oszuści grasowali w poniedziałek 23 października. W Lublińcu dwa razy próbowali naciągnąć starsze osoby metodą na „policjanta”. W obu przypadkach dzwonili i prosili o pomoc w zatrzymaniu przestępców. Informowali swoich rozmówców, że ktoś za pomocą podrobionych dokumentów chce wypłacić pieniądze z ich konta.
Instruowali starsze osoby, aby poszły do banku, wypłaciły  oszczędności, a następnie, żeby przekazały je policjantom w umówionym miejscu.
Tak zrobił 70-letni mężczyzna, ale na jego szczęście przestępcy nie pojawili się o umówionej godzinie. Mężczyzna poszedł na policję i opowiedział całą historię.
Dwie godziny później do 77-letniej kobiety zadzwonił mężczyzna podający się za policjanta. Kobieta zgodnie z instrukcją poszła do banku wypłacić pieniądze. Jej nerwowe zachowanie i prośba o włożenie gotówki do koperty wzbudziły podejrzenia pracownika banku, który zainteresował się sprawą. W efekcie kobieta zadzwoniła do rzekomego policjanta i poinformowała go, że skontaktuje się z miejscową jednostką policji. W tym momencie mężczyzna się rozłączył. Oszczędności 77-latki uratowała przytomna postawa pracownika banku.
Mniej szczęścia miała 64-letnia częstochowianka. Tego samego dnia otrzymała telefon z prośbą o pomoc w policyjnej akcji. Miała wyciągnąć oszczędności z konta i zostawić w umówionych miejscach. Łącznie 90 tys. zł. Po tym miała się spotkać z policjantką, która jednak nigdy na spotkanie nie przyszła. Dopiero wówczas kobieta nabrała podejrzeń i skontaktowała się z policją. Pieniądze jednak zniknęły.
Policja apeluje o ostrożność w takich sytuacjach i informuje, że funkcjonariusze nigdy nie proszą o przekazanie im pieniędzy. W razie telefonu z taką prośbą, należy natychmiast się rozłączyć i zadzwonić pod nr 997.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,17961209,Ile_kosztuja_obietnice_wyborcze_Dudy_i_Komorowskiego_.html",Ile kosztują obietnice wyborcze Dudy i Komorowskiego?,"3
Od 175 do nieomal 300 mld zł w okresie pięciu lat kadencji - na tyle eksperci wyceniają obietnice wyborcze Andrzeja Dudy. Propozycje Bronisława Komorowskiego są znacznie mniej kosztowne - od 18 do blisko 35 mld zł.","Kampania wyborcza to zawsze groźny czas dla finansów państwa, które zaczęły wychodzić na prostą po kilku latach ostrego zaciskania pasa. Wszystko dzięki zamrożeniu kwoty wolnej i innych limitów w podatku od dochodów osobistych, wyższemu VAT, wyższej akcyzie, zamrożeniu płac w budżetówce, cięciu różnego rodzaju wydatków socjalnych, nałożeniu kagańca na wzrost wydatków budżetowych, zmiany w OFE... Tymczasem kandydaci na stanowisko prezydenta w następnej kadencji sypnęli propozycjami wydatków. Eksperci różnią się w ocenie finansowych skutków, ale ich wyliczenia mają wspólny mianownik - gdyby weszły w życie, znowu wpędziłyby polskie finanse w poważne kłopoty.",Piotr Skwirowski (AGATA JAKUBOWSKA),"Propaganda sprostytuowanych mediów dla ciemnego ludu ! Na zabawę w piłkę w 2012 roku , na stadiony ( które teraz generują ogromne koszty ) i infrastrukturę mafia polityczna wydała łącznie 70 miliardów w 2012 roku . Impreza trwała 2 tygodnie . Gdzie były sprostytuowane media ?! Czy gardłowały , że bidnej Polski nie stać na taka zabawę ?! Gdzie miliardy ze sprzedanego zrabowanego Polakom majątku wytwórczego Polski ?!!! Gdzie bilion ( jeden tysiąc miliardów ) , które mafia polityczna w imieniu Polaków pożyczyła od żydowskich banków ?!!! Gdze wy - sprostytuowane publiczne media byliście , jak rabowano Polaków ? Co , wtórowaliście bandziorom politycznym ?!!! Was , razem z ta mafią polityczna powinno się rozstrzelać , za 6000 samobójców rocznie w Polsce , tylko z przyczyn ekonomicznych ( oficjalnie dostępne dane policyjne ) !!! Nas - Polaków goowno obchodzi skąd banda weźmie pieniądze na potrzeby społeczeństwa ! Niech odbiorą wielotysięczne emerytury tym , którzy stworzyli ten system ucisku ! Niech odbiorą majątki mafii politycznej i sprostytuowanym dziennikarzom ( Lisowi oczywiście te "" zarobione"" 60 000 000 zł ) . DOŚĆ TEGO !!! ŚWIAT NIE MUSI TAK WYGLĄDAĆ !!! kRZYSZTOF kORNATOWICZ-@@@-To zupełny absurd z tymi frankowiczami. Dopóki korzystali z tego taniego wtedy kredytu to było OK. A teraz wielkie olaboga. Ja w tamtym czasie sprzedawałem dolary po 2.20, nawet mniej, żeby płacić różne raty. I robiłem to będąc świadomy że tak nie będzie wiecznie, i że na tym tracę. Nie miałem wyjścia. Dziś dolar jest po 3.50. Kto mi te tracone wtedy pieniądze teraz zwróci? Mimo to nie narzekam. A ci frankowicze, którzy wtedy skorzystali z okazji, i oszczędzili na ratach, wydali te oszczędności w Hurgadzie, na wyspach Kanaryjskich, a teraz wyciągają rękę o pomoc."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25308407,gasiuk-pihowicz-miala-poprowadzic-ko-do-wali-w-siedlcach-ale.html",Gasiuk-Pihowicz zdobyła mandat w Siedlcach. Ale PiS w tym okręgu zwiększył przewagę,"Aż 9 na 12 mandatów w okręgu siedleckim obsadzi PiS - partia zdobyła prawie 60 proc. głosów. Koalicja Obywatelska obroniła dwa mandaty, a jeden dla PSL zdobył Marek Sawicki","Okręg nr 18, obejmujący powiaty na wschód od Warszawy, w tym Mińsk Mazowiecki, Siedlce i Ostrołękę, to jeden z bastionów PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego jeszcze wzmocniła swój stan posiadania w tym rejonie. Cztery lata temu zdobyła tu 51 proc. głosów, a teraz - 59,7. W efekcie ma o jednego posła więcej niż do tej pory.
Do Sejmu powracają: minister energii Krzysztof Tchórzewski (62,9 tys. głosów), minister środowiska Henryk Kowalczyk (59,7 tys.) oraz Daniel Milewski (ponad 40,1 tys. głosów - znakomity wynik zdobyty z ostatniego miejsca listy).","Sierpień 2019 r., start kampanii Koalicji Obywatelskiej. Od lewej: Kamila Gasiuk-Pihowicz, Małgorzata Kidawa-Błońska oraz Barbara Nowacka (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Zaraz, zaraz - wykręciła najlepszy wynik w historii PO w tamtym PISlandzie (ponad 34 tys) a wy ją krytykujecie? Sama osiągnęła wynik za połowę listy an bardzo trudnym PISowskim terenie. Lider listy mał 4 lata temu raptem 11 900. Zapraszam Pana redaktora w tamte strony, na wieś, do elektoratu na rozmowy ""o Polsce"" .-@@@-Proszę nie pieprzyć glupot. Na takim ugorze to spory sukces kobietą wyprodukowała-@@@-Kamila sie rozmydlila, a caly ten chory alians z schetynowym PO zdyskredytowal ja na maxa. I tyle.-@@@-Najglupsi mają najwięcej głosów: Tchorzewski, Kowalczyk. Polacy głosują na znane osobistości na stanowiskach. Na czele głupkowaty prezydent i zakłamany premier.-@@@-Co za głupoty piszecie!
Kamila Gasiuk Pichowicz zdobyła 34,8 tyś. głosów... co w tym PiSowskim rejonie jest ogromnym sukcesem.
Znajcie umiar panowie dziennikarze. Dzięki tam artykułom ""niegramotni"" czytelnicy mają wypaczone opinie!-@@@-Pani Gasiuk-Pihowicz pracowała jak ?wół? ( przepraszam za określenie, ale ono najlepiej oddaje wielką pracę i determinację p. Gadiuk-Pihowicz), odwaliła kawał dobrej roboty i na tym ugorze pisowskim (znam go dobrze, bo sama z tamtąd pochodzę) uzyskała świetny wynik.-@@@-Kamila Gasiuk Pihowicz jest bardzo wyraźną postacią nie da się jej rozmydlić.W tym nieciekawym rejonie , wiem coś na ten temat, pokazała dobrą lepszą jakość-@@@-I jeszcze mam ""drobne"" pytanie do Pana Redaktora: kto spośród tych ""nieprzepastnych"" zasobów kadrowych Koalicji, spośród tych którzy potrafią wychodzić do ludzi, na tym jakże ""przyjaznym"" opozycji terenie, zrobiłby lepszy wynik?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23736655,fabryka-czekolady.html",Łódzka fabryka czekolady. Kto nie chciałby w niej pracować?,"Fabryka Barry Callebaut to miejsce, gdzie prawdopodobnie chciałoby znaleźć się każde dziecko. Okazuje się, że dorosłym też jest tam dobrze.","Wchodząc na teren łódzkiej fabryki firmy Barry Callebaut, nie sposób nie zauważyć wysokich metalowych płotów. Za nimi robotnicy uwijają się, by zdążyć na czas z budową kolejnej fabryki czekolady. W ciągu ostatnich trzech lat właśnie tu zamontowano aż osiem nowych linii produkcyjnych i postawiono dwa nowe budynki.
Czytaj także:
Nowe miejsca pracy w Łodzi. Potrzebni głównie programiści
Menedżer z Rosji
Nad tym, aby wszystko przebiegło zgodnie z planem, czuwał Denis Ivanov. Denis jest Rosjaninem. Dołączył do firmy cztery lata temu. Początkowo był menedżerem projektu w Moskwie. Po półtora roku dostał propozycję przeniesienia się do Łodzi. Najpierw chodziło o stworzenie tu jednej, potem kolejnych linii produkcyjnych.
– Gdy przyjeżdżałem, nie sądziłem, że praca tu będzie takim wyzwaniem. Ciągle coś się dzieje, ciągle pojawiają się nowe projekty. Jeszcze nie skończyliśmy jednej fabryki, a już myślimy o kolejnej – opowiada.
Denis jest członkiem zespołu, który obsługuje pod kątem inżynieryjnym wszystkie fabryki Barry Callebaut na świecie. A jest ich ponad 50. Menedżer w ciągu tych czterech lat zdążył odwiedzić ich już siedem. Poza Polakami najczęściej kontaktuje się z Belgami i Francuzami.
– Praca tu daje niesamowite możliwości. Jeśli tylko chcesz się rozwijać, na pewno firma postawi przed tobą duże wyzwania. To dynamiczne środowisko, gotowe na zmiany. Osoby aktywne i chętne do pracy znajdą tu idealne miejsce dla siebie – zachęca Denis.
""Ciche i spokojne miasto""
Niewiele mniej, bo pięć fabryk Barry Callebaut, podczas swojej kariery w firmie odwiedził Pieter Frederix. On z kolei jest Belgiem. Całe życie mieszkał w Brukseli, więc Łódź wydała mu się cichym i spokojnym miastem. Jego kariera w firmie zaczęła się pięć lat temu. Został „pricing officerem”, czyli osobą, która kontroluje ceny, z jakimi ma do czynienia firma.
– Produkcja czekolady to dość złożony proces. Jest wiele czynników, mających na nią wpływ. Działamy na wielu rynkach, pracujemy w wielu walutach. Dlatego wiedza na temat cen w najbliższym otoczeniu firmy jest dla nas bardzo ważna. Zadaniem mojego działu jest przekładanie realiów rynkowych na ceny – tłumaczy Frederix. Opowiada, że jego praca również jest pełna wyzwań. Jednym z największych było to, że pewnego dnia przełożeni wysłali go do Polski, by zbudował od zera zespół „pricingowy”.
– Znałem Łódź wcześniej. Przyjeżdżałem zawodowo. Dlatego kiedy zaproponowano mi przeprowadzkę, pomyślałem, że to będzie ciekawe wyzwanie – wspomina.
Od tego momentu minął rok. Łódzka drużyna Pietera Frederixa liczy już pięć osób. I przed każdą z nich też stoją duże możliwości.
Czytaj także:
Praca w Łodzi. Łódź zagłębiem programistów? Tak, ale...
– Jedna z osób z mojego zespołu bierze właśnie udział w programie Barry Callebaut Graduate. W nim młodzi ludzie poznają od podszewki firmę w różnych lokalizacjach. Teraz jest ona w Łodzi, ale za chwilę wyjedzie przyglądać się, jak działa w innych krajach – opowiada Pieter.
Międzynarodowe środowisko w Łodzi
Denis i Pieter podkreślają, że Barry Callebaut to prawdziwie międzynarodowe środowisko. Denis wcześniej mieszkał w Moskwie i Szanghaju. Pieter często lata do Stambułu i Moskwy.
– Wszyscy członkowie mojego zespołu są Polakami. Jednak języka polskiego używają rzadko – zauważa Pieter.
– Podobają mi się ludzie. Są otwarci przyjacielscy. Z żoną trochę nauczyliśmy się mówić po polsku. Staramy się to robić w codziennych sytuacjach. Kiedy nie jest to możliwe, okazuje się, że wiele osób zna angielski i z porozumiewaniem się nie ma problemów – mówi Denis.
Obaj dodają, że w Barry Callebaut miła jest materia, nad jaką się pracuje. Bo kto nie lubi czekolady?
– Gdy opowiadam, gdzie pracuję i czym zajmuje się firma, ludzie wyraźnie się ożywiają. Zadają dodatkowe pytania, chcą wiedzieć więcej. To bardzo miłe – mówi Pieter.
A Denis żartuje: – Mojej 4,5-letniej córeczce dopiero pół roku temu powiedziałem, gdzie pracuję. To była nasza rodzinna tajemnica.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24959898,macron-integruje-nastolatkow-obowiazkowa-sluzba-w-koszarach.html",Macron integruje nastolatków z ojczyzną. Obowiązkowa służba w koszarach,"Rząd w Paryżu planuje wydać 1,6 mld euro rocznie na obowiązkową powszechną służbę narodową, która od 2023 r. obejmie wszystkich 16-latków. Czy uda się w ten sposób zaszczepić w nich postawę obywatelską i lepiej ich zintegrować z dorosłą częścią narodu?","Dzień zaczyna się o ósmej rano wciągnięciem flagi na maszt i „Marsylianką”. Wszyscy w białych koszulkach polo i granatowych mundurach z czerwoną kokardą. Potem zajęcia sportowe na dworze, pierwsza pomoc, kodeks drogowy, samoobrona. Do tego podstawowa wiedza o instytucjach państwa, pogadanki na temat wartości republikańskich, w tym – równości między kobietami i mężczyznami. Ćwiczenia w razie katastrofy naturalnej czy ataku terrorystycznego. Trochę zajęć z ekologii i zwiedzanie okolicy. Bilans zdrowia i test na wtórny analfabetyzm. Dostęp do telefonu komórkowego młodzi – zgromadzeni w internatach czy centrach wakacyjnych niczym w koszarach – mają ograniczony do jednej godziny dziennie pod wieczór. A na koniec dnia debatują o sprawach dotyczących całego społeczeństwa.","Francuskie nastolatki podczas ceremonii zakończenia pilotażowego kursu SNU niedaleko Clermont-Ferrand, 27 czerwca (Jerome Palle/Hans Lucas/AFP/East News)","?Chodzi o wykształcenie kultury zaangażowania i postawy obywatelskiej. Prezydent obiecał stworzenie tygla republikańskiego, w którym młodzi z przeróżnych środowisk będą zmuszeni się spotkać i nauczyć ze sobą przebywać.?
===================

Nazwijmy rzeczy po imieniu, chodzi raczej o rozpaczliwą próbę okiełznania młodych ?Francuzów? z gett imigranckich. I ten pomysł efektów nie da, bo dać nie może - skoro ?francuskich wartości republikańskich? nie wpoiła im trwająca sporo lat republikańska szkoła, to jak mają to uczynić dwa tygodnie obozu letniego?

Młodzież z tych akurat grup społecznych, które Macron chce wychowywać w duchu ?francuskości? powinno się raczej wysyłać na dwutygodniowe pobyty szkoleniowe w więzieniu o zaostrzonym rygorze.-@@@-U nas byłyby dwa tygodnie w seminarium ;)-@@@-Poroniony pomysł. w 2 tygodnie ma się niby wpoić wartości? Od tego jest środowisko, szkoła, rodzina. To od nich zależy w jakim duchu zostaje wychowane młode pokolenie.

Wojskowe obozy to chyba ostatnia rzecz jaka powinna kształtować społeczeństwo.-@@@-> Dostęp do telefonu komórkowego młodzi ? zgromadzeni w internatach czy centrach wakacyjnych niczym w koszarach ? mają ograniczony do jednej godziny dziennie pod wieczór

Przewiduję nadejście ruchu ""odebranych telefonów"". Młodym można zrobić wszystko - ale nie odebrać telefon.-@@@-Pomysł w sam raz dla PiS.-@@@-Moim zdaniem świetny pomysł. Gdyby w Polsce cos takiego zrobić, GW już by pisała o ""nacjonalistycznej indoktrynacji"".-@@@-My mamy OT biegającą po lasach z drewnianymi karabinami-@@@-SNU to takie teczowe makronowskie HJ. wujek Adolf bedzie z niego tak dumny!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24127447,literatura-jest-dla-wszystkich.html","Kubryńska będzie wydawać książki kobiet, o których nikt dotąd nie słyszał","- Określenie ""literatura kobieca"", odkąd pamiętam, oznacza coś gorszego, a wcale tak nie jest. To jest świetna literatura! Będę wydawać książki kobiet, które bardzo dobrze piszą, ale do tej pory nikt o nich nie słyszał - mówi Sylwia Kubryńska, pisarka, feministka, autorka ""Mamy"". Założyła wydawnictwo Spółdzielnia Literacka ""Baba"" i właśnie wydała pierwszą książkę - nowe wydanie ""Szklanki na pająki"" Barbary Piórkowskiej.","Sylwia Kubryńska, pisarka, feministka, autorka bestsellerowej powieści „Kobieta dość doskonała”, założyła Spółdzielnię Literacką „Baba”.
– Od kiedy pamiętam, mam w sobie przekorę. Nie podoba mi się system wydawniczy w Polsce – przyznaje Sylwia Kubryńska. – Jest nie OK. Autor, który stworzył książkę, jest najważniejszą osobą, dostaje mniej pieniędzy za swoją pracę, niż wynoszą koszty pracy maszyny drukarskiej. Z pieniędzy, które dostaję za pół roku sprzedaży moich wszystkich książek, nie dałoby się przeżyć. Tłumaczy się nam, że połowę ceny okładkowej książki stanowią koszty dystrybucji, bo w Polsce jest bardzo trudny rynek, że nikt nie czyta, a książka jest najtrudniejszym produktem do sprzedania. Tymczasem czytelnik, zwłaszcza z małej miejscowości, nie ma dostępu do książek, bo są one za drogie. Patrząc na to wszystko, pomyślałam: „Dlaczego mam uwierzyć, że sama nie będę potrafiła wydawać książek?”. Może mi się nie uda, ale przynajmniej spróbowałam. Chcę pokazać Polsce, że można inaczej wydawać książki i je sprzedawać.",Sylwia Kubryńska (RENATA DĄBROWSKA),""" chciałabym, żeby książka kosztowała ok. 10?20 zł ? przyznaje Kubryńska. ? Mam nadzieję, że się uda."" No ale sie chyba nieudalo.Ksiazka sprzedawana bezposrednio przez wydawnictwo, przepraszam, Spoldzielnie Literacka) Baba jest w cenie promocyjnej 35zt (upust=4,99zl). Jestem jak najbardziej za tym, zeby autor mogl utrzymac sie z pisania ale sprawy sa bardziej skomplikowane niz sie ""gada"". O ile pamietam w niedalekim PRL-u pisarz to byl wrecz etat, dziki i mniej dziki rynek tez nie jest gwarancja jakosci literaratury. Literatura jest dobra albo niedobra, lepsza, gorsza i byle jaka. Niezaleznie od tego czy autorem jest kobieta czy mezczyzna. Przypawianie ideologii literaturze ( w tym rowniez geby feminizmu) jest brykaniem po manowcach i uwodzeniem a nie wprowadzaniem jej pod strzechy.
P.S. A te breloczki w pakiecie to po co?-@@@-Bardzo bym chciała, by się Pani powiodło. Życzę powodzenia, a książka niech w końcu faktycznie trafia pod strzechy naszych domów.-@@@-(..) Bo mnie wypieprzyli za zbytnią śmiałość w wypowiadaniu poglądów w gazecie, która propaguje wolność w wyrażaniu poglądów. I jeszcze dużo innych rzeczy propaguje, coś w rodzaju kobiecej solidarności i wsparcia. Ładnie to wygląda na obrazku: przejęte losem anonimowych kobiet ze świata, tudzież przejęte losem Marii Skłodowskiej Curie, która dawno już nie żyje i ich pomocy ze swojego wymiaru raczej nie potrzebuje ? feministki z krwi i kości, które wypieprzyły z roboty kobietę za głośne powiedzenie, weźcie wy się zastanówcie, aborcja to nie znaczy życie, no więc te feministki walczą dzielnie na swoich kongresach, w hotelach czterogwiazdkowych, na bankietach i w pierwszej klasie pendolino, zwrot kosztów podróży. Mega wyczyn, bohaterstwo. Ale prawdziwym kobietom z krwi i kości, które potrzebują pomocy tu i teraz, boją się nawet dać lajka. (..)

(..) Ostatnio pewien popularny portal przeprowadził ze mną wywiad z okazji 100 lat praw wyborczych kobiet. Trzy godziny, ku..., tam siedziałam, jeszcze jechałam do nich, a potem na pytanie, czemu wywiad nie poszedł, usłyszałam, że są wybory Miss Word, więc sorry, przegrałam. Jest tu jakaś feministka na sali? Poproszę o komentarz, jak to jest, że wybory Miss (ja to oglądałam, jak miałam siedem lat), są w tym kraju ważniejsze niż sto lat praw kobiet, molestowanie w pracy, temat macierzyństwa, no i fakt, że większość artystów przymiera głodem, bo są koncertowo dymani przez system wydawniczy ? bo o tym mówiłam w wywiadzie.

To są bardzo niewygodne informacje, w końcu ktoś komuś daje zarobić, ktoś ma dzięki temu pracę i właściwie to wszystko, bo przecież nie żadne tam bzdury typu: wolność słowa, solidarność kobiet i feminizm. (..)

* Gazeto Wyborcza, o kim pisze Pani Kubryńska, wiesz może? Mam przekonanie, graniczące z pewnością, że ja wiem o kim. Dziękuję Jej za te słowa. Kubeł zimnej, BA! - lodowatej, wody na głowę. A taki byłem ""zakochany"" (czytaj: bezkrytyczny) w narracji, jaką każdego dnia pochłaniałem opłacając prenumeratę, wierząc, że: ""nam nie jest wszystko jedno"".

Zastanawia, w ilu sprawach jeszcze nie (na)pisano przez lata prawdy, ile spraw pominięto, zamieciono od dywan, ""ocenzurowano"", wygumkowano, zmanipulowano? To tak wygląda ""walka"" o wolność słowa, niezależność, równouprawnienie, demokrację, ""post-kapitalizm"", ""lewicowość""?

Brak słów. $$$"
"https://wyborcza.pl/7,162657,23497286,supersprawni-zdobywaja-swiat-mimo-swych-niedomagan-i-zarazem.html",Osoby z supersprawnościami. Zdobywają świat mimo swych niedomagań i zarazem dzięki nim,"- Nie chciałem rezygnować ze swoich planów tylko dlatego, że jestem na wózku - mówi jeden z naszych bohaterów","Nie przypomina inwalidzkiego wózka. Wygląda raczej jak jeden z tych nowoczesnych jeździków na dwóch kołach, coraz popularniejszych w miastach, tyle że na tym jeździ się na siedząco, a nie na stojąco. Jest w stanie pokonać każdy rodzaj trudnego podłoża – piaszczystego, śliskiego lub kamienistego. Wymyślił go Miłosz Krawczyk, warszawiak.
– Kiedy miałem 18 lat, miałem wypadek samochodowy, w wyniku którego wylądowałem na wózku inwalidzkim – mówi. – Ponieważ zawsze byłem osobą aktywną, lubiącą sport, po wypadku dość szybko wróciłem do aktywnego życia. Nie chciałem rezygnować ze swoich planów tylko dlatego, że jestem na wózku.
Skończył zarządzanie na UW, a po studiach zaczął pracować. Był m.in. lektorem angielskiego, prowadził własną kawiarnię internetową, był kontrolerem ruchu lotniczego w Holandii, pracował w dziale finansów dużej sieci komórkowej, wreszcie zmęczony pracą w korporacji, jak mówi, otworzył z kolegą siłownię w Warszawie.
– W tym czasie próbowałem skonstruować odpowiedni dla siebie wózek inwalidzki. Bardzo brakowało mi swobody poruszania się – wyjścia do lasu z psem, spacerów po plaży z dziewczyną, chodzenia po górach ze znajomymi – opowiada. – Zwykłe wózki, nawet te sportowe, jeżdżą tam, gdzie jest równo, ale z innymi powierzchniami kiepsko sobie radzą. Wszędzie musiałem jeździć samochodem, a nawet jak podjechałem blisko plaży, to ktoś musiał mnie na tę plażę wnieść. Można oczywiście jeździć quadem, co też robiłem, ale one są wielkie, ciężkie i głośne.
Zacząłem szukać firmy, która pomogłaby mi taki pojazd skonstruować, ale długo nie mogłem znaleźć nikogo chętnego. Aż poznałem Marcina Kultysa, inżyniera i konstruktora, dzisiaj mojego dobrego przyjaciela, który zdecydował się mi pomóc. Cel: stworzyć wózek elektryczny, który będzie poruszał się w trudnym terenie i nie będzie ani duży, ani ciężki. Chciałem stworzyć produkt dla siebie, ale jak? Tego nie wiedziałem.
Prace trwały pięć lat. Przełomowy okazał się pomysł, żeby wózek nie miał czterech, ale jedynie dwa koła i wykorzystywał żyroskop. To była dla mnie duża zmiana stylu życia. Wreszcie mogłem odstawić samochód, mogłem normalnie jeździć na spacery, swobodnie podróżować – poczułem się wolny. Wózek waży tylko 27 kilo, jeździ po śniegu, błocie i piasku, po górach i plażach. Zmusza też do pewnego ruchu – nie wystarczy usiąść i bezwładnie siedzieć.
Ludzie zaczepiali mnie podczas spacerów: jak to działa? Gdzie można kupić? Ile kosztuje? Stąd wziął się pomysł na firmę. Zrezygnowałem z prowadzenia siłowni i zainwestowałem w moją firmę Blumil. Działam już trzeci rok. Na razie mam więcej klientów z zagranicy – ze Stanów Zjednoczonych, Australii, Nowej Zelandii, Korei, Singapuru. W Polsce proces oswajania się z takim pomysłem trochę trwa. Najnowszy model kosztuje około 15 tys., a od maja jest dofinansowywany przez NFZ. Niedawno wypuściliśmy model dziecięcy – bardzo chciałbym pomóc dzieciakom. Z tego, co na razie widzę, to jak tylko spróbują, w ogóle nie chcą z niego zsiadać. To moja prywatna satysfakcja.
***
Agnieszka Dejna Fot. archiwum prywatne
Osoby niepełnosprawne oferują całą masę produktów i usług skierowanych do wszystkich. Na przykład: piwo.
Nad morzem, w Pucku, od trzech lat działa browar spółdzielczy, w którym pracują osoby niepełnosprawne umysłowo. Warzą 45 rodzajów piwa; nazwy pochodzą od węzłów żeglarskich: Dwa półsztyki, Ósemkowe, Ratownicze, Refowe, Cumowe, Szotowe. Ich chlubą są piwa wymrażane, które robią jako nieliczni w Polsce i na świecie; mają haftowane, materiałowe etykiety. Miesięcznie produkują od 8 do 10 tys. litrów piwa, a w przyszłym roku chcą jeszcze zwiększyć produkcję.
Browar założyli Agnieszka Dejna, która zawodowo zajmowała się budowaniem start-upów, a prywatnie ma bliźniaczki z dziecięcym porażeniem mózgowym, i Janusz Golisowicz, który od kilkunastu lat prowadził warsztaty terapii zajęciowej dla osób niepełnosprawnych intelektualnie. Wielokrotnie próbował swoich podopiecznych wypchnąć na rynek pracy, ale nie było to łatwe.
– Stwierdziliśmy z Januszem, że powołamy spółdzielnię socjalną i sami stworzymy dla nich miejsca pracy – opowiada Agnieszka Dejna. – Wiedzieliśmy, że nie chcemy robić z nimi rzeczy, które konwencjonalnie kojarzą się z osobami niepełnosprawnymi intelektualnie – typu składanie kartonów. Porwaliśmy się na produkt premium – otworzyliśmy pierwszy w Polsce, a szósty na świecie browar spółdzielczy non-profit. Najbliższy wzór mieliśmy w Berlinie, drugi w Anglii, ale nikt wcześniej nie porwał się na tak wysoki procent zatrudnienia jak my – 90 proc. pracowników niepełnosprawnych intelektualnie, i to z tak znacznym stopniem niepełnosprawności.
Na początku rodzice chłopaków byli przerażeni. Musieliśmy ich przekonać, że jeśli teraz ich nie usamodzielnimy, nie nauczymy pracy, funkcjonowania w społeczeństwie, to skazujemy ich na funkcjonowanie w gettach, które są straszne. Bo kiedyś nas, rodziców, zabraknie i nikt już nie będzie kochał naszych dzieci tak jak my.
Budowali browar przez rok. Nic nie wiedzieli o warzeniu piwa – wszystkiego musieli się nauczyć od postaw. Po roku uruchomili produkcję i wypuścili pierwsze piwo. Mieli ośmiu pracowników.
– W browarze wszystko trzeba robić ręcznie, bo sprzęt mamy prosty – tylko na taki było nas stać – opowiada. – Nie koncentrujemy się na ich słabych stronach, tylko na tym, co potrafią. Na przykład Damian świetnie etykietuje butelki. Robi to perfekcyjnie i nigdy się tym nie nudzi. Karol naprawi każdą usterkę. Większość z nich pracuje na krótkich odcinkach i przy prostych czynnościach, ale Adam i Michał są w stanie samodzielnie zrobić cały proces warzenia piwa i nawet wtedy, gdy wyjedziemy z Januszem na kilka dni – dają radę. Oni naprawdę potrafią dobrze pracować! Oczywiście byłoby nam łatwiej, gdybyśmy mogli zatrudnić asystenta osoby niepełnosprawnej, ale niestety, nie mamy już na to pieniędzy.
Na początku musieliśmy tłumaczyć ludziom, że to, że chłopcy pracują w browarze, to nie znaczy, że piją to, co uwarzą. Teraz jest nam już łatwiej, już mamy markę, ale kiedy budowaliśmy spółdzielnię, to jeden z samorządowców powiedział: „Kto będzie pił piwo uwarzone przez debili?”.
W tej chwili w browarze pracuje 18 osób. Chłopcy nie tylko zarabiają, ale są członkami spółdzielni, a więc współwłaścicielami browaru. Mówią: nasz browar. Są z niego dumni. Próbujemy wprowadzać franczyzę społeczną naszych lokali, bo dzwonią do nas i piszą ludzie z całej Polski, że chcieliby nasz model wdrażać w innych miastach. Niestety, nie mamy wsparcia rządzących – już trzeci raz próbujemy złożyć projekt i zawsze nas odrzucają, bo „przecież produkujemy alkohol”, a „alkohol jest złem”... Straszne są takie stereotypy. A mamy już sporo nagród polskich i europejskich za najlepsze przedsiębiorstwo społeczne...
Otworzyliśmy pub w Gdańsku, w którym pracują osoby niepełnosprawne umysłowo i z chorobami psychicznymi. Chłopcy bardzo się zmieniają dzięki tej pracy. Kiedy zaczynaliśmy, byli skryci, wycofani; teraz porozmawiają z każdym, sami zagadują. W pubie – tak samo. Nasi klienci nigdy nie zachowali się wobec nich nieładnie. Jak czasem któryś na zmianie ma problemy, klienci im pomagają, podpowiadają: „Teraz powinieneś pozbierać szklanki”. „Jeśli źle się czujesz, to powiedz, my to zrobimy”. Ludzi naprawdę można przyzwyczaić do niepełnosprawności i wzbudzić w nich poczucie odpowiedzialności za tych trochę słabszych od nas. Ale nie z poczucia litości.
***
Tomasz Karcz jest jednym z najlepszych polskich fryzjerów i projektantów mody. Ma swój salon fryzjerski i szwalnię w Krakowie. Do fryzury i ubrania podchodzi jak do rzeźby.
– Widzenie pionów, poziomów, brył mam w genach – mówi. – Od małego wiedziałem, że będę się tym zajmował. Mój ojciec, dziadek, pradziadek zajmowali się stolarstwem artystycznym. Jak dobrze poszukać, można jeszcze znaleźć na Radomszczyźnie drewniane kościoły ozdabiane przez moich przodków. Po linii matki z kolei było krawiectwo – od dziecka rosłem wśród tkanin, materiałów, wykrojów i form.
Urodził się z zespołem Polanda. Upośledzenie prawej części ciała, w jego przypadku brak prawej dłoni, mięśnia piersiowego i częściowe upośledzenie mięśni pleców nie stanowiły dla niego wielkiej bariery.
– Jako dziecko w ogóle nie zdawałem sobie sprawy z tego, że jestem osobą niepełnosprawną – opowiada. – Tak mnie wychowała mama. Jeździłem co prawda na turnusy rehabilitacyjne, ale wydawało mi się, że wkręca mnie tam po znajomości moja ciocia, która miała syna na wózku.
W okresie dojrzewania zaczęły się pewne dolegliwości związane z kręgosłupem, ale szybko odkryłem, że sposobem na bóle kręgosłupa jest ruch. Teraz regularnie ćwiczę z trenerem personalnym, trenuję jogę, rozciągam się i nie mam problemów z mobilizacją, jak większość moich znajomych.
Od 15 lat jest fryzjerem, od pięciu ma swoją szwalnię. Można się do niego zwrócić z prośbą o zaprojektowanie fryzury lub stroju. Angażuje się także w działania społeczne, m.in. raz w miesiącu w Krakowie robi fryzury osobom bezdomnym.
– Niepełnosprawna ręka nie jest przeszkodą we fryzjerstwie, przeciwnie – nadaje mi indywidualność. Mankament można przekuć na atut – mówi. – Jestem niepełnosprawny od urodzenia, nie wiem, jak to jest mieć 10 palców. Każdą czynność, nie tylko strzyżenie, potrafię wykonywać jedną ręką. Dawniej miałem w sobie sporo buntu wobec przedstawienia mnie jako osoby niepełnosprawnej. Chciałem być świetnym fryzjerem i projektantem w ogóle, a nie świetnym jak na niepełnosprawnego. Ale potem zrozumiałem, że mogę zdziałać tym sposobem wiele dobrego. Nie słyszy się często o jednorękim fryzjerze; gdybym miał dwie dłonie, pewnie by pani do mnie nie zadzwoniła.
Matkami dzieci niepełnosprawnych zostają często kobiety, które wcześniej nigdy w życiu nie widziały niepełnosprawnego. Chciałbym, żeby wiedziały, że można być szczęśliwym, spełnionym człowiekiem mimo niepełnosprawności.
***
– Wchodzi klient, widzi mnie na wózku i mówi: „Chciałbym wynająć pokój, szukam kogoś z obsługi hostelu”. „To ja” – mówię. „Pani?!”. Najpierw jest zawsze konsternacja. Ale po chwili rozmowy wszyscy reagują bardzo przychylnie – opowiada Katarzyna Wagner, prezes spółdzielni społecznej w Koninie.
Pani Katarzyna nie urodziła się jako osoba niepełnosprawna. Miała operację ucha, w czasie której w wyniku błędu lekarskiego uszkodzono jej błędnik. Nie utrzymuje równowagi i dlatego musi poruszać się na wózku.
Katarzyna Wagner Fot. archiwum prywatne
– Nie ukrywam, że świat mi się zawalił – mówi. – Przed operacją pracowałam w przedszkolu jako pedagog, byłam bardzo aktywna. Niestety, żadne przedszkole w Koninie nie chciało zatrudnić pedagoga na wózku. Osiem lat siedziałam zamknięta w domu – to był dla mnie bardzo ciężki okres. Aż któregoś dnia pomyślałam, że czas się ogarnąć.
Zgłosiłam się do fundacji Podaj Dalej, tam poznałam inne osoby niepełnosprawne. Dowiedziałam się, że mogę żyć inaczej. Okazało się, że mam zły wózek, taki zwykły ortopedyczny, najtańszy, na którym bardzo trudno samemu się poruszać. Pół Konina zbierało nakrętki na aktywny wózek dla mnie. Kiedy go kupiłam, od razu zrobiłam się bardziej samodzielna. Wciąż jednak nie miałam pracy, podobnie jak inne osoby niepełnosprawne. Nie dlatego, że byliśmy nieogarnięci czy źle wykształceni, tylko dlatego, że budynki w mieście nie były przystosowane. Na szczęście miasto wyremontowało dla nas dwie kamienice i oddało we władanie organizacjom pozarządowym.
A my – fundacja Podaj Dalej i stowarzyszenie In Art, które organizuje festiwale bluesowe i jazzowe – stwierdziliśmy, że założymy spółdzielnię socjalną. Na początku była burza mózgów – jaką. Stowarzyszenie stwierdziło, że kiedy organizują festiwale, to borykają się z brakiem miejsc noclegowych. Dlatego otworzyliśmy Blues Hostel.
Mamy 17 miejsc noclegowych w pięciu pokojach. To za mało – zamierzamy przejąć kolejną kamienicę i dobić do 60 miejsc noclegowych. Pracujemy w pięć osób, wszyscy z niepełnosprawnością. Ja jestem prezesem i jednoosobowym zarządem. Przez wszystkie lata mojej edukacji i wcześniejszej pracy nie nauczyłam się tyle, ile teraz, i nie miałam w sobie takiej determinacji. Gdyby ktoś mi wtedy powiedział, że mam być prezesem i prowadzić hostel, zatrudniać ludzi, to powiedziałabym: „O, nie, dziękuję bardzo, nie dam rady!”. A teraz nie mam wyjścia – albo to robię, albo siedzę w domu.
Solidarność naszą bronią. Pisz: listy@wyborcza.pl",Miłosz Krawczyk (Fot. archiwum prywatne),"Brawo!
Pokażcie tym PISdzielcom, że więcej potraficie niż oni: świętojebliwi faryzeusze, katotalibany.-@@@-Świetni ludzie. Świetny tekst. Brawo!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23287034,podrzucil-reklamowke-pelna-pieniedzy-pod-slupskie-hospicjum.html",Niespodziewany prezent. Ktoś podrzucił do hospicjum reklamówkę pełną pieniędzy,Ponad 100 tys. złotych i przeszło 2 tys. euro zapakowane w reklamówkę zostawił ktoś przy wejściu do hospicjum w Słupsku. Co stanie się z pieniędzmi?,"We wtorek po godz. 20. przy wejściu do Hospicjum Miłosierdzia Bożego w Słupsku, pielęgniarki z nocnego dyżuru znalazły reklamówkę sieci sklepów Żabka, a w niej ponad 100 tys. złotych i ok. 2 tys. euro. Siatka z pieniędzmi leżała pod stolikiem przy wejściu do budynku. W środku nie było żadnej karteczki z informacją, kto zostawił pieniądze.
Na stoliku leżało Pismo Święte, Nowy Testament i Psalmy, wielkości zeszytu. W środek włożona jedna z ulotek z hospicjum, założona na fragmencie Listu św. Pawła do Kolosan z cytatem „Osobiste pozdrowienia i zakończenie”.",fot. Pixabay,"Może jakiś minister ""zwrócił"" nagrodę? Sądząc po kwocie musiało być ich dwóch.-@@@-To ojca tadeusza ruszylo sumienie i za sprzedanego maybacha zasponsorowal hospicjum . !!!! RAMEN-@@@-Ten bezdomny pewnie już nie żyje. W dodatku poszedł do piekła.-@@@-Żona Rydzyka wracała z zakupów z Biedry i wpadła pogadać. Roztargnione te baby...-@@@-Ale fajnie, wróżka zębuszka zostawiła. Niech pieniążki służą słusznej sprawie.-@@@-A nie przyjmowaliście ostatnio jakiegoś bezdomnego ?
Dziwne, że gdziekolwiek zdarza się wazna sprawa to tak często monitoring jest niesprawny. Pytam więc, po co go zakładacie jesli nie potraficie go uzytkować ?-@@@-bezdomny zostawil,zdziwieni?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18282999,Poreba_atakuje_rzad___Omija_nasz_region_z_inwestycjami_.html","Poręba atakuje rząd. ""Omija nasz region z inwestycjami""","4
- Rząd konsekwentnie omija nasz region w transportowych inwestycjach ze środków UE - mówił dzisiaj w Rzeszowie podkarpacki europoseł PiS Tomasz Poręba.","Poręba przedstawił plany inwestycji transportowych w Polsce dofinansowywanych z pieniędzy unijnych, m.in. w ramach TEN-T oraz Funduszu Łącząc Europę (CEF). - Duże inwestycje infrastrukturalne po raz kolejny ominą większość Polski Wschodniej, w tym Podkarpacie - alarmuje europoseł PiS.

Według Tomasza Poręby, w ostatnim czasie była szansa na pozyskanie pieniędzy na inwestycje infrastrukturalne w ramach rozporządzenia dotyczącego kształtu korytarzy transportowych TEN-T, Funduszu Łącząc Europę oraz tzw. planu Junckera.

- Niestety, w ramach żadnego z nich nie ma inicjatywy rządu, żeby rozwijać transport na Podkarpaciu. Bardzo żałuję, że rząd nie wykorzystał tych szans, by uwzględnić m.in. szlak Via Carpathia na całej jego długości, w tym na Podkarpaciu chociażby odcinek między Babicą a Barwinkiem na granicy ze Słowacją, o co wielokrotnie prosiłem i apelowałem do rządu - mówił Tomasz Poręba.

Podkreślał, że widoczna jest dysproporcja między inwestycjami, które planowane są w Polsce wschodniej i zachodniej. W ramach CEF planowana jest modernizacja odcinków kolejowych między Poznaniem a Warszawą, Poznaniem a Szczecinem i Poznaniem a Wrocławiem..

- Wśród inwestycji z CEF nie ma ani jednej, która służyłaby poprawie dostępności komunikacyjnej na Podkarpaciu. Rząd konsekwentnie omija nasz region w transportowych inwestycjach ze środków UE - uważa Poręba.

Jego zdaniem po raz kolejny widać, że ""rząd PO-PSL dąży do rozwoju Polski skoncentrowanego wokół kilku głównych ośrodków metropolitarnych, położonych głównie na zachodzie Polski"". To one mają dysponować pieniędzmi na kluczowe inwestycje.

- Reszta kraju ma być skazana na peryferyzację. To sprzeczne z jedną z głównych zasad funkcjonowania UE - zasadą zrównoważonego rozwoju - i wydatkowaniem funduszy unijnych, których głównym założeniem jest wyrównywanie różnic między regionami a nie ich pogłębianie - twierdzi Tomasz Poręba.

Według niej cała sprawa ma kontekst polityczny. - Potrzebna jest zmiana władzy, aby Polska Wschodnia zaczęła być wreszcie sprawiedliwie traktowana w ramach planowanych inwestycji europejskich. Niestety, ostatnie osiem lat rządów tej koalicji to w znacznej części stracony czas dla infrastrukturalnego rozwoju Polski Wschodniej, która nadal pozostaje białą plamą na transportowej mapie naszego kraju - dodał Poręba.",Europoseł Tomasz Poręba (Fot. Biuro Prasowe EKR),"Panie Poręba o ile się nie mylę to Podkarpacie jest w największej opozycji do rządu. Przecież to tutaj PIS wygrywa w tzn. cuglach.-@@@-Kononowicz już dawno mówił , że najważniejsze są plany budowy dróg. Powtarzam: plany budowy dróg ! A Poręba obudził się dopiero jak jego marszałka skrytykowali dzień wcześniej za rondo a nie estakadę przy lotnisku w Jasionce. Prawdziwy bodyguard tylko przypakować jeszcze trochę trzeba.-@@@-Panie Poręba ile będzie Pan te same brednie opowiadał na temat korytarzy transportowych TEN-T... Od roku lub 2 powtarza Pan to samo... Niech się Pan weźmie za prace w Europarlamencie a nie propagandę sieje że Podkarpacie jest pomijane. Oczywiście tak jak Pan mówi jeśli Pis będzie rządził w Polsce to Podkarpacie ozłoci... I niech Pan zejdzie na ziemie bo wystarczy spojrzeć jak województwo wyglądało 8 lat temu a jak teraz.-@@@-Nie potrzeba pieniedzy, wystarczy paroweczka. Ona ma straszliwa moc, wszystko zalatwi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1592714.html",Turecki rząd zaproponował pakiet reform ograniczających władzę armii,"0
Turcja reformuje kraj i zwiększa swobody obywatelskie, by otrzymać zaproszenie do UE","Pakiet reform ograniczających władzę armii i zwiększających swobody obywatelskie zaproponował turecki rząd. Projekt ustawy, który w środę trafił do parlamentu, przewiduje, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego (w której zasiada obok premiera, prezydenta i ministrów pięciu generałów) będzie miała jedynie głos doradczy, a nie jak dotychczas decydujący w sprawach państwa.

Ograniczone mają zostać także kompetencje sekretarza Rady, którym dotychczas był wojskowy. Osobę na to stanowisko ma desygnować premier, a nie jak dotychczas armia. Parlament będzie miał prawo kontrolować wydatki wojska, chociaż debaty w tej sprawie będą tajne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1669937.html",Komentarz Krystyny Naszkowskiej,0,"Wyobraźmy sobie, że w Cancun Unia postanowi wycofać dopłaty do europejskiego cukru lub zniesie cła na import cukru trzcinowego. Oznaczałoby to, że z rynku światowego zniknie nam całkowicie cukier buraczany. Zbyt wielkie są bowiem różnice w kosztach produkcji rolnej w Europie i np. Ameryce Południowej. I chodzi o koszty całej produkcji, a nie tylko cukru.

Dlatego nie łudźmy się, że w Cancun dojdzie do zasadniczych zmian w światowym handlu artykułami rolnymi. Ani Unia, ani USA nie zgodzą się na wycofanie dopłat do rolnictwa, zniesienie subwencji eksportowych i ceł. Zgoda oznaczałaby praktyczny koniec rolnictwa europejskiego i cios dla amerykańskiego, które od dwóch lat jest coraz bardziej dotowane.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22161108,kinga-gajewska-ilu-jest-w-pis-po-tej-lepszej-stronie-wiem.html","Kinga Gajewska: Ilu jest w PiS po tej lepszej stronie? Wiem, że wszyscy się boją","Gdy na mównicę wychodzi poseł Sowa, PiS pohukuje. Nikt nie kwacze, gdy wychodzi Kaczyński. Rozmowa z Kingą Gajewską, posłanką Platformy Obywatelskiej.","Cała Polska zobaczyła 18 lipca, jak wyjmuje pani telefon i zaczyna nagrywać Jarosława Kaczyńskiego.
– To było podczas debaty, w trakcie której Kaczyński powiedział o nas „zdradzieckie mordy”. Prezes PiS zszedł z mównicy, powstał tumult, Kaczyński przywołał do siebie posła Nowoczesnej. Ja stałam koło mównicy i prowadziłam transmisję na żywo na Facebooku. Nagrywałam zachowania posłów PiS...
Po co?
– Kamery sejmowe nie zawsze rejestrują różne agresywne zachowania posłów, czasem marszałek z PiS nie chce pokazać nagrań. 16 grudnia zeszłego roku, gdy opozycja zaczęła protestować przeciw ograniczeniu dostępu do Sejmu dziennikarzom i wykluczeniu z obrad Michała Szczerby z PO, Jarosław Kaczyński wytrącił telefon z rąk naszej koleżance Agnieszce Pomaskiej, a mnie popchnęła posłanka Pawłowicz... To było w momencie, kiedy marszałek Sejmu przeniósł obrady do Sali Kolumnowej, bo PiS nie miał kworum. Pawłowicz została za to ukarana przez poselską komisję etyki. Od tego czasu zdarza się, że posłowie PiS przeklinają czy grożą nam. Nagrywałam, by mieć dowód, jak się zachowuje ich prezes. Ale podbiegł do mnie poseł Dominik Tarczyński, wykręcił mi rękę z telefonem. Jednak nawet PiS-owskie granice przekroczyła posłanka Iwona Arent, szarpiąc mnie, wyrywając telefon, wykręcając ręce, a na końcu wbijając mi paznokcie w nadgarstki. Bronili mnie koledzy z PO: Tomasz Lenz i Arkadiusz Myrcha. Później portal związany z PiS-em, Niezależna.pl, napisał, że ta akcja była naszą prowokacją. Zabawne. Gdy posłów PiS złapie się za rękę na niecnym działaniu, powiedzą, że to nie ich ręka.",Sala plenarna Sejmu podczas czytania pisowskiego projektu ustawy ograniczającej niezależność sądownictwa. Posłanka PO Kinga Gajewska filmuje awanturę telefonem. 18 lipca 2017 r. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Muszą się bać będą rozliczeni Mało śpią z tego powodu-@@@-Skoro są w PiS rzekomo rozsądni ludzie, dlaczego się nie ujawnią? Dlaczego nie zaprotestują przeciwko destrukcji państwa, ustroju i prawa? Przecież Kaczyński wraz z towarzyszami pokroju Błaszczaka, Brudzińskiego, Szyszki czy Ziobry ciągnie partię na dno. Nie ma plany dla gospodarki poza rozdawnictwem i myśleniem życzeniowym, tracimy sojuszników w Europie, system prawny jest rozregulowany. Prawdę mówiąc nie wierzę w to, że został tam ktoś rozsądny. To już nie jest partia, bliżej im do sekty.-@@@-To czarna rozpacz jak tak zachowuje sie posłanka partii opozycyjnej. Ubolewanie , biadolenie itp. Jak nie masz woli walki to zrezygnuj. Na takich chamów z Pisu trzeba odpowiadać takimi samymi argumentami ale o podwójnej sile. Jak on do Ciebie szczeka to Ty mu ""do budy kundlu bo kijem dostaniesz"" . Wtedy dopiero taki prymityw jak Tarczyńskie jest w stanie coś zrozumieć, inaczej będzie myślał ze sie bawicie i to ona ma wiaderko i łopatkę.-@@@-Co znaczy ,boją się?Ktoś ich bije,katuje,jedzenie zabiera?-@@@-Właśnie ten artykuł jest obrazem hejtu w sieci. Pojęcie autora o krzywdzie kończy się gdy pojawia si3 kolejnq ofiafw.-@@@-Też wierzę, że w PiS muszą być też ludzie, którym się nie podoba to co się dzieje, ale wydaje im się, że spalili za sobą mosty, że nie mają jak się wyrwać, sądzą, że są sami i nie mają znaczenia. Tylko jak do nich trafić?-@@@-""Posłowie Tarczyński i Tyszka też są młodzi, a nie dorastają kulturą do pięt politykom takim jak Liroy, Rzepecki czy Stefaniak"". Nie zrównywałbym Tarczyńskiego z Tyszką, bo Tyszkę to obraża. Tarczyński to po prostu cham. Kropka.-@@@-pełna nieprawda, gdy na mównicę wchodzi kaczyński ja kwaczę i to nawet po angielsku dla dziennikarzy z zagranicy na wypadek kaczej konferencji prasowej - oto próbka ""kfuckfuckfuck"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13600027,Kim_sa_hipsterzy__kim_lemingi__Co_ich_laczy__co_dzieli.html","Kim jest hipster, kim leming. Co ich łączy, co dzieli","1
Leming haruje w korporacji, hipster mówi o sobie ""freelancer"". Leming mieszka w apartamentowcu, hipster - w kamienicy. W skrócie można powiedzieć, że hipster gardzi tym, co kręci leminga","Do niedawna słowo ""leming"" kojarzyło mi się z futerkowymi zwierzątkami, które masowo skaczą ze skały do morza. Zaś słowo ""hipster"" ze ""Skowytem"" Ginsberga: ""Widziałem najlepsze umysły mego pokolenia zniszczone szaleństwem (), anielogłowych hipstersów"". W ciągu ostatnich dwóch-trzech lat oba te słowa nabrały nowych znaczeń, tak silnych, że obecnie trudno bez ich użycia opisać warszawskich 20- i 30-latków z klasy średniej.

Określenia te są dość ironiczne. ""Leming"" ma się kojarzyć ze ślepym pędem za pieniędzmi i karierą, potworną unifikacją w myśleniu i życiu. ""Hipster"" piętnować ma snobizm, zblazowanie, pozowanie na ""alternatywność"". Hipsterzy i lemingi nie doczekali się socjologicznych monografii, ale pewną definicję leminga mocno lansowali publicyści tygodnika ""Uważam Rze"" Robert Mazurek i Piotr Zaremba. Pierwszy wyraził się o nich jako ""bezrefleksyjnych pożeraczach medialnych mądrości"", drugi napisał cały ""Alfabet leminga"", w którym znajdziemy takie hasła jak ""Auris - toyota, zazwyczaj biała. Swych służbowych białych aurisów lemingi broniłyby bardziej niż niepodległości i gotowe są w ich obronie wywołać powstanie"".",Letni dzień na placu Zbawiciela zwanym czasem placem Hipstera (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),Ekobagietka. Hihi. Pozdrawienia że wsi.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12167872,Felieton__Radni_PO_i_PiS_milcza_jak_zakleci__Potem.html","Felieton. Radni PO i PiS milczą jak zaklęci. Potem się zdziwią, że znów wygra SLD","0
Różni politolodzy powtarzają, że Donald Tusk jest silny słabością opozycji, bo ta nie potrafi go mądrze krytykować. Coś mi się wydaje, że i częstochowski prezydent Krzysztof Matyjaszczyk rośnie w siłę dzięki lokalnej opozycji. To jej będzie mógł podziękować, gdy wygra kolejne wybory samorządowe i znowu zostanie prezydentem.","Dowód na tak przewrotną tezę? To co się dzieje - lub raczej nie dzieje - w sprawie festiwalu ""Gaude Mater"" i prezydenckiej decyzji, by go włączyć w struktury filharmonii. Najróżniejsze osoby, znane i bardzo znane, protestują, że to zamach na ikonę częstochowskiej kultury z międzynarodową już marką. Głos zabrali m.in. przeor Jasnej Góry o. Roman Matecki i kompozytor Wojciech Kilar, listy piszą najrozmaitsze środowiska, głównie prawicowej prowieniencji.

Za to radni PO i PiS milczą jak zaklęci. Lokalni parlamentarzyści obu ugrupowań zwołali wprawdzie konferencje prasowe, ale dotyczące tematów ogólnopolskich. O ""Gaude Mater"" mówili dopiero, gdy ich o to zapytać. Też mają władzom miasta za złe, ale jakoś tak po cichu, nieumiejętnie. A mogliby punktować prezydencką decyzję, krytykować, organizować wsparcie dla ośrodka, festiwalu i dyrektor Małgorzaty Nowak - tak, by cała Częstochowa dowiedziała się, jaką mamy w mieście żwawą opozycję.

Ale opozycja wyraźnie żwawa nie jest. A przy okazji jeszcze można uznać, że lekceważy swoich zwolenników. No bo sprawa ""Gaude Mater"" - choć ktoś może się z tym nie zgadzać - jest jak najbardziej polityczna, skoro to lokalni politycy zasiadający w radzie miasta mogą mieć na nią wpływ. Skoro to my wybraliśmy tych polityków, mamy prawo oczekiwać, że się jasno i wyraźnie opowiedzą, jaki jest ich pogląd w kwestii, o której głośno w mieście. Że radni mają teraz wakacje? Ale nie wszyscy wyborcy wyjechali z Częstochowy. Coś się im od ich radnych należy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25218134,slask-legia-zaglebie-a-moze-lech-kto-wygra-pilkarski-turniej.html","Śląsk, Legia, Zagłębie, a może Lech. Kto wygra piłkarski turniej młodych talentów?",Najlepsze polskie akademie piłkarskie zagrają w turnieju MicoCup 2019 w Brzegu Dolnym.,"Impreza zostanie zorganizowana w ten weekend w Brzegu Dolnym. W turnieju głównym zagrają akademie U-13: Legii Warszawa, Lecha Poznań, Śląska Wrocław, Pogoni Szczecin, Jagiellonii Białystok, Zagłębia Lubin i AP Brzeg Dolny. Z kwalifikacji awans uzyskały AP Reissa Poznań, FC Wrocław Academy i Łużyce Lubań.
MicoCup w kategorii wiekowej U-13 mat. prasowe
Tytułu sprzed roku broni Zagłębie Lubin. W tym roku trudno wskazać faworyta. Według zapowiedzi ekspertów nowe zespoły mogą sporo namieszać i pokrzyżować plany faworytom.
Czytaj także:
Śląsk Wrocław - Zagłębie Lubin. Każdy marzy o zwycięstwie
– Młodzież cieszy się grą i daje z siebie wszystko. To wspaniałe, że już w tak młodym wieku dzieci rywalizują ze sobą zgodnie z zasadami fair play – mówi Robert Woźniak, prezes firmy Micoled, współorganizatora MicoCup.
Po raz kolejny ambasadorem turnieju jest polski bramkarz Jakub Słowik, były gracz Śląska Wrocław, obecnie zawodnik japońskiego Vegalta Sendai.
Słowik: – Dotychczasowe edycje pokazały, że po boiskach biegają przyszłe gwiazdy nie tylko polskich, lecz także europejskich drużyn. MicoCup zawsze cechował się wysokim poziomem sportowym. Jestem przekonany, że kilku młodych zawodników zostanie w przyszłości piłkarzami wysokiej klasy.
Drużyny zagrają systemem „każdy z każdym”, a mecze będą trwały 25 minut. Łącznie zostanie rozegranych 45 spotkań – wszystkie na Stadionie Miejskim w Brzegu Dolnym.",MicoCup w kategorii wiekowej U-13 (mat. prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19641737,500-zl-na-dziecko-wnioski-bedzie-mozna-skladac-tez-w-podstawowkach.html",500 zł na dziecko. Wnioski będzie można składać też w podstawówkach i gimnazjach,"4
Do wejścia w życie rządowego programu ?Rodzina 500 plus? zostało półtora miesiąca. Samorządy już dopinają szczegóły jego realizacji. W Lublinie wnioski o świadczenia wychowawcze będzie można składać w 36 punktach, m.in. w szkołach i biurach obsługi mieszkańców. MOPR planuje zatrudnienie dodatkowej osoby do pomocy.","Program ""Rodzina 500 plus"" zakłada, że świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł na drugie i kolejne dziecko otrzyma każda rodzina bez względu na dochody. W przypadku rodzin z jednym dzieckiem trzeba będzie spełnić kryterium dochodowe, czyli 800 zł na osobę w rodzinie lub 1200 zł w przypadku dzieci z niepełnosprawnością. Pieniądze będą wypłacane do ukończenia przez dziecko 18. roku życia. W środę ustawę wprowadzającą rządowy program podpisał prezydent Andrzej Duda.

BOM-y, szkoły, banki

Program ""Rodzina 500 plus"" ma działać od kwietnia. W Lublinie będzie realizował go miejski ośrodek pomocy rodzinie.

- Planujemy utworzenie 36 miejsc na terenie miasta, gdzie będzie można składać wnioski o przyznanie świadczeń. Chodzi o to, żeby mieszkańcy mieli do nich jak najbliżej - tłumaczy Magdalena Suduł, rzecznik lubelskiego MOPR-u. Dokumenty będą przyjmowane w siedmiu biurach obsługi mieszkańców. Wnioski o dopłaty lublinianie będą mogli również składać w 24 szkołach podstawowych i gimnazjach na terenie miasta oraz w filiach MOPR-u. Świadczenia placówka zamierza wypłacać przelewami na konto rodzin.

- Ci, którzy nie mają rachunków bankowych, będą mogli skorzystać z tzw. autowypłat - wyjaśnia Suduł. W ramach tej usługi MOPR zleca bankowi wypłatę określonej gotówki osobie, której przyznano świadczenia. Po pokazaniu dokumentu tożsamości ze zdjęciem i PESELEM można wtedy odebrać pieniądze we wszystkich oddziałach Banku Pekao SA w Lublinie. MOPR przypomina też, że czas na składanie wniosków rodziny mają przez trzy miesiące, nie trzeba więc od razu 1 kwietnia zgłaszać się do właściwych instytucji.

- 500 zł będzie wypłacane z wyrównaniem, więc nawet jeśli ktoś zgłosi się dopiero w czerwcu, to i tak dostanie całe należne mu świadczenie - zaznacza Suduł.

20 stażystów z urzędu pracy

W związku z realizacją tak dużego programu placówka zamierza zatrudnić ponad 30 osób, m.in. pracowników merytorycznych, księgowych i gońców. Na razie jednak nie ma pieniędzy, by myśleć o dodatkowym zatrudnieniu.

- Będzie to możliwe, kiedy rząd przekaże środki na realizację przedsięwzięcia. Gdy będziemy wiedzieli, jaka to będzie kwota, zaczniemy szukać nowych pracowników - podkreśla Suduł. Pod koniec lutego zgodnie z zapowiedziami do zespołu MOPR dołączy już 20 stażystów skierowanych z lubelskiego urzędu pracy.

- Będziemy mieć czas na ich przeszkolenie i zapoznanie z obowiązkami - tłumaczy Suduł. A nowe ręce do pracy będą potrzebne. Urzędnicy spodziewają się kilkudziesięciu tysięcy wniosków. W Lublinie zameldowanych jest 38 tys. rodzin, w których wychowuje się ponad 56 tys. dzieci poniżej 18. roku życia. Gdyby wszystkie te rodziny spełniały warunki ustawy i mogłyby otrzymywać 500 zł na dzieci, to roczny koszt realizacji programu przekroczyłby 337 mln zł.

- Są to na razie wstępne szacunki. Nie jesteśmy w stanie podać dokładniejszych danych, bo nie znamy sytuacji materialnej tych osób. Czasem też są one zameldowane w Lublinie, a od wielu lat mieszkają za granicą albo w innym mieście - mówi Suduł.


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": ""Polityka prorodzinna jest skuteczna, kiedy jest całościowa"". O programie 500 plus z dr Joanną Tyrowicz rozmawia Aleksandra Sobczak",,"a dlaczego te 500 zl maja dostac wszyscy ? jak sie komus nie podoba partia rzadzaca to nie niech na znak protestu tych 500 zl nie przyjmie, i wysle list z zalem do TUSKU, to moze on im da :)-@@@-W szkołach edukacją na wszystkich lekcjach zajmą się katecheci, nauczyciele zajmą się wnoskami.-@@@-pieniadze na starze mają isć na 500+ No to sporo starzysta sie na takim stażu nauczy i odbierze to mozliwosć stażu innym ktorzy chcieli by skorzystać starzu bardzej merytorycznego"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10817682,W_Wyoming_gaz_lupkowy_psuje_wode.html",W Wyoming gaz łupkowy psuje wodę,"4
W USA opublikowano pierwszy raport o szkodliwym wpływie wydobycia gazu łupkowego na jakość wody gruntowej.","Pavillion w stanie Wyoming trudno jest nazwać miastem - jak głosi ustawiona na wjeździe tablica zamieszkuje tu 126 osób. Jeden bar, szkoła, urząd miejski, kościół, parterowe budynki i nieodległe góry na horyzoncie. Miasteczko położone na rozległym płaskowyżu wydaje się być przeniesione prosto z nostalgicznych powieści o Dzikim Zachodzie. Cisza, spokój i powolny rytm farmerskiego życia. I tylko jeden problem - w okolicach miasta coraz trudniej o czystą wodę.

W okolicach miasta Pavillion wszyscy korzystający z wody czerpią ją z wierconych studni głębinowych. W 2005 roku niektórzy zamieszkujący wokół miasta farmerzy zaczęli uskarżać się na przypominający benzynę zapach wydobywający się z tłoczonej ze studni wody. Winy dopatrywano się w prowadzonej wokół miasta działalności górniczej. Formacje skalne nad którymi położone jest Pavillion zawierają pokłady gazu nazywanego gazem łupkowym wydobywanego z działających w rejonie aż 169 odwiertów. Proces wydobycia gazu łupkowego polega na wtłaczaniu pod ziemię dużych ilości wody zmieszanej z piaskiem i związkami chemicznymi ułatwiającymi wydobycie.",Parachute w stanie Kolorado w USA. Na stosunkowo niewielkiej przestrzeni powstało tu ok. 70 stanowisk wydobycia gazu łupkowego (Fot. ED ANDRIESKI ASSOCIATED PRESS),"Dla kazdego, kto ma mozg w czaszce i zobaczyl film Gasland [www.filmweb.pl/film/Kraj+gazem+p%C5%82yn%C4%85cy-2010-557572] wiadomym jest, co to za syf. Oczywiste jest, ze w Polsce bedzie to samo. W USA politycy chodza na krotkiej smyczy oligarchow, placacych za ich kampanie wyborcze i przypadkowo posiadajacych rowniez pola wydobywcze. Tak wiec wypowiedz tego gnoja Jamesa Inhofe wcale mnie nie dziwi. Powinien wisiec, ale tego nikt nie rozumie... Podoba mi sie zalecenie o korzystaniu z 'innych zrodel wody'. Czyli jakich ? zbior deszczowki? woda z butelek 1,5l?-@@@-a może lepiej szczelinować ? problem plam znika sam-@@@-Tylko węgiel. Tylko emerytury górnicze dla żon górników. Nic innego. Żaden atom, żaden gaz łupkowy, żadne wiatraki. Tylko węgiel. Niech żyje Gierek!!!!-@@@-Nie ma bardziej ekologicznej energii niż ta z elektrowni atomowych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24281401,finalisci-konkursu-popularyzator-nauki-2018-z-politechniki-bialostockiej.html",Finaliści konkursu Popularyzator Nauki 2018 z Politechniki Białostockiej,"Centrum Popularyzacji Matematyki SIGNUM - w kategorii ""zespół"" oraz Jacek Kusznier - w kategorii ""naukowiec"" znaleźli się w gronie finalistów ogólnopolskiego konkursu Popularyzator Nauki 2018. Wraz z nimi do finału plebiscytu, organizowanego przez serwis Nauka w Polsce PAP oraz Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, zakwalifikowano 22 kandydatów. Kto otrzyma nagrody - dowiemy się na uroczystej gali 7 stycznia przyszłego roku.","Do 14. edycji konkursu Popularyzator Nauki zgłoszonych zostało aż 140 kandydatów. Nagrody zostaną przyznane w kategoriach: naukowiec, animator, zespół, instytucja, media.
Fascynujące światło
Miesza strumienie światła o różnych barwach i wyjaśnia, jak uwięzić światło w światłowodzie – dr inż. Jacek Kusznier z Wydziału Elektrycznego PB zajmuje się upowszechnianiem nauki od 16 lat. Prowadzi wykłady, prezentacje multimedialne i zajęcia warsztatowe popularyzujące fizykę, elektrotechnikę, technikę świetlną i optoelektronikę oraz historię techniki.",Dr inż. Jacek Kusznier z Wydziału Elektrycznego PB (Fot. Politechnika Białostocka),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24597124,slynna-bielska-wytwornia-walczy-z-piractwem-uruchomila-wlasny.html",Słynna bielska wytwórnia walczy z piractwem. Uruchomiła własny kanał na YouTube,Studio Filmów Rysunkowych uruchomiło własny kanał w serwisie YouTube. Teraz w jednym miejscu najmłodsi widzowie mogą legalnie oglądać wybrane filmy bielskiej wytwórni.,"Studio Filmów Rysunkowych to jedna z najsłynniejszych i najstarszych polskich wytwórni filmów animowanych. Powstało jesienią 1947 roku. Od tamtego czasu w Bielsku-Białej zrealizowano ponad tysiąc filmów rysunkowych. Teraz SFR, jako jedna z pierwszych polskich wytwórni filmowych, podpisało umowę z Google, właścicielem serwisu YouTube.
Usuwają pirackie wersje, udostępniają swoje
Dzięki porozumieniu bielska wytwórnia może samodzielnie usuwać nielegalne treści z tego portalu. - W rezultacie w ostatnim czasie usunięto kilka tysięcy pirackich filmów z Bolkiem i Lolkiem, Reksiem czy Baltazarem Gąbką - wyjaśniają w SFR.",Studio Filmów Rysunkowych w Bielsku-Białej (LUCEK CYKARSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,7146098,Bajkowy_dramat_osobowosci.html",Bajkowy dramat osobowości,"0
- Zrobię Dostojewskiego, Czechowa, kogokolwiek, ale nie Bułhakowa - zaklinał się rosyjski reżyser Grigorij Lifanow w rozmowie z Pawłem Szkotakiem, dyrektorem Teatru Polskiego. - Niet, Bułhakow - odpowiedział Szkotak. Premiera ?Mistrza i Małgorzaty? już 14 października.","""Mistrz i Małgorzata"" Michaiła Bułhakowa to tekst w Rosji wystawiany dość niechętnie. - Widzowie byliby zaniepokojeni, jeśli nie zobaczyliby któregoś wątku z powieści, a wtedy spektakl musiałby trwać kilkanaście godzin. Bo u Bułhakowa jest wszystko: piękno, miłość, filozofia, religia - mówi Lifanow. Reżyser postanowił więc skupić się na wolności, odpowiedzieć na pytanie, gdzie jest sfera, w której może istnieć nieskrępowany artysta. - Chciałbym, aby widz się nie zmęczył i zdążył na ostatni tramwaj. Nie chciałbym upraszczać, ale jednocześnie nie chcę przygniatać patosem. To będzie trochę bajkowy, ale też podniosły dramat osobowości - mówi Lifanow. - Chciałbym odpowiedzieć na pytanie: gdzie człowiek może znaleźć spokój twórczy? Moim zdaniem tylko na tamtym świecie - dodaje reżyser.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21848545,beda-protesty-zwiazkow-zawodowych-pod-sklepami-tesco-bo-podwyzki.html",W czwartek protesty pod sklepami Tesco. Bo podwyżki płac o 50 zł brutto są za niskie,"W czwartek pracownicy Tesco zaczynają protest przeciwko wysokości podwyżek dla pracowników. Na początku maja zarząd sieci w Polsce zaproponował załodze, że podniesie wynagrodzenia o... 50 zł brutto. - To kpina, ochłapy - skomentowali związkowcy i organizują protest.","To w Tesco był pierwszy w Polsce strajk w hipermarkecie. Był luty 2008 r. W sklepie w Tychach pracownicy na dwie godziny przerwali pracę, domagając się podwyżek płac.
Sieć przewidująco zapewniła w miejsce strajkujących pracowników z firmy zewnętrznej, ale wspomagająca protest kilkudziesięcioosobowa grupa górników z Sierpnia '80 nie dopuściła ich do kas. Hipermarket wstrzymał handel, klienci nie byli wpuszczani do środka, telewizje wszystko filmowały...
Minęło dziewięć lat i sytuacja się powtarza. Rozżaleni pracownicy Tesco w najbliższy czwartek będą protestować pod sklepami sieci w Katowicach i Opolu. Później, już w czerwcu, będą kolejne miasta: Lublin, Radom, Gdynia, Bydgoszcz etc.","Strajk w tyskim Tesco, 20 luty 2008 (Marta Błażejowska / Agencja Gazeta)","A dodatkowo: TESCO od poczatku działalnosci w Polsce praktycznie nie zapłaciło podatku dochodowego CIT !!!! A wiele naszych własnych firm płaci nawet 18% od dochodu..... I to ma byc Europa??? Dlaczego ministrowie finansów za to nie odpowiadają....!?-@@@-Tutaj nie trzeba protestować przed sklepem, tylko protestujący powinni zwrócić się do górników o zorganizowanie grup kilkudziesięcioosobowych wynajęcie autobusów i zrobić rajd na ich sklepy. Grupa, albo kilka, aby zabrakło wózków dla innych klientów, wpada do sklepu, ładuje pełne wózki najróżniejszego towaru , obowiązkowo lody, mrożone frytki i sałatki na samym dnie, a potem zostawia to przed kasami. Na bandytów w białych kołnierzykach tylko bandyckie metody są skuteczne. Angielscy bandyci też spalili furgonetki z polskim jedzeniem, podobno to nie tylko była filmowa prawda.-@@@-TESCO to wszedzie syf, typowa brytyjska firma..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20505580,rio-2016-zdechl-tygrys-rosnie-nowy.html","Rio 2016. Zdechł tygrys, rośnie nowy","0
Brazylia przegląda się w lustrze i widzi dwie twarze. Starą - tradycyjnych białych elit, które nauczyły się wygodnie żyć w młodej demokracji. I młodą - średnich i biednych, którzy zasmakowali życia ze szkołą i opieką lekarską, Indian, Murzynów, Metysów, Mulatów, kobiet. Wszystkich, którzy dotąd siedzieli cicho.","""Brazylijski tygrys gotuje się do skoku"" - pisałem ledwo cztery lata temu, kiedy z reporterką Aleksandrą Szyłło objeżdżaliśmy Brazylię. Wszędzie widzieliśmy, że ""dzięki wierze i optymizmowi ludzi spełniają się sny. Właśnie spełnia się brazylijski sen o potędze"".

Wtedy mogliśmy się tak zachwycać. Brazylia jako członek BRIC - Brazylia, Rosja, Indie, Chiny - była wschodzącą potęgą. Chlubiła się tempem rozwoju gospodarczego i awansem materialnym milionów wcześniej wykluczonych. Została szóstą, a lada chwila miała się stać piątą gospodarką świata. Wciąż borykała się z odziedziczonymi po czasach niewolnictwa i oligarchicznych reżimów przepaściami rasowymi i społecznymi, ale pokazywała, że jest demokracją reprezentującą coraz więcej obywateli.",Fot. AP,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23699041,na-koncie-dla-dawidka-sa-2-mln-zl-potrzeba-5-mln-na-uratowanie.html",Na koncie dla Dawidka są 2 mln zł. Potrzeba 5 mln na uratowanie życia chłopca,"80 tysięcy złotych na ratowanie 2,5-letniego Dawidka z Opola wpłacił anonimowy darczyńca. Operacja ratująca życie chłopca, którą podjął się przeprowadzić tylko profesor ze Stanów Zjednoczonych, kosztuje 5 mln zł. Na razie uzbierano 2,2 mln zł.","2,5-latek cierpi na zespół Fallota [to ok. 9 proc. wrodzonych wad serca, które obejmują: ubytek w przegrodzie międzykomorowej, zwężenie drogi odpływu z prawej komory, przemieszczenie aorty na prawo, nad przegrodę międzykomorową, oraz przerost prawej komory], przy którym występuje także zwężenie tętnic płucnych, u Dawidka niedorozwinięte są także tętniczki płucne, głębiej położone naczynka, które doprowadzają krew do płuc, i to one są najbardziej problematyczne.
Pierwszą operację ratującą życie (poszerzenie pnia płucnego) Dawidek przeszedł dwa tygodnie po przyjściu na świat. Teraz ma za sobą kilka operacji, m.in. wstawienie stentu do lewej tętnicy płucnej i korektę wady oraz pięć cewnikowań serca, ale polscy lekarze nie podejmują się udrożnień tętniczek płucnych. Według nich Dawidek kwalifikuje się tylko do przeszczepu płuco-serca, ale po pierwsze, nie dają gwarancji, że w ogóle przeżyje operację, po drugie, nie dają nadziei, że chłopiec dożyje dorosłości.
Jedyny lekarz na świecie
Rodzice chłopca zaczęli szukać ratunku za granicą. Operacji chłopca zgodził się podjąć jedynie profesor Frank L. Hanley z Lucile Packard Children's Hospital w Stanford, który jest autorem metody leczenia niedorozwiniętych tętniczek płucnych i który już z operował dwójkę pacjentów z Polski. Obie te operacje zakończyły się sukcesem.
Problemem okazał się koszt operacji, który amerykańska klinika wyceniła na ponad 2,5 miliona dolarów, czyli ponad 9 milionów złotych. Dzięki staraniom rodziców klinika obniżyła tę kwotę do 5 milionów złotych.
W pomoc Dawidkowi angażuje się wiele osób, które przekazują przedmioty na charytatywną aukcję, a znani aktorzy – Ewa Wencel, Cezary Żak, Paweł Małaszyński – informują o zbiórce na swoich profilach na Facebooku. W nagłośnienie zbiórki zaangażowali się także sportowcy: Monika Pyrek, Paweł Fajdek, Adam Kszczot, Krzysztof „Diablo” Włodarczyk i Bartłomiej Bonk, którzy również udostępnili informację o zbiórce. Zbiórkę nagłośnił również ostatnio reżyser Patryk Vega, a aktor Karol Strasburger rzucił internautom wyzwanie. – Jeżeli Twoja wpłata wyniesie min. 10 zł, to ja dorzucam od siebie autograf z dedykacją w zamian za wielkie serce. Wyślij mi potwierdzenie wpłaty (za pomocą messengera), które otrzymasz mailem, a ja skontaktuje się z Tobą w celu przekazania obiecanej nagrody. Mama chłopca wyliczyła, że gdyby 2,5 miliona osób wpłaciło zaledwie po dwa złote, maluch byłby uratowany. Pomożecie??? – zwrócił się do fanów.
Liczy się czas
Elżbieta Popardowska, mama Dawidka, nie ukrywa, że boi się o stan zdrowia chłopca. – Dawidek szybko się męczy, słychać, jak ciężko oddycha. Lekarz, który się nim zajmuje, mówi, że im szybciej przejdzie tę operację, tym lepiej, dlatego boję się tego uciekającego czasu – mówi.
Zbiórka na leczenie chłopca trwa w internecie, na stronie https://www.siepomaga.pl/dawidek. Ostatnio anonimowy darczyńca wpłacił 80 tysięcy złotych dla Dawidka. Do tej pory zebrano ok. 2,2 mln zł.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7603093,Co_zrobi_nowy_zaprzysiezony_wlasnie_prezydent_Ukrainy.html",Co zrobi nowy zaprzysiężony właśnie prezydent Ukrainy,"0
Janukowycz nie odwróci się od Zachodu, bo tam są pieniądze. A Unia nie jest mu wroga - mówi ukraiński ekspert","Mariusz Zawadzki: Janukowycz obiecywał, że jako prezydent będzie zasypywał podział Ukrainy na wschodnią, tradycyjnie bardziej zrusyfikowaną, i zachodnią, bardziej nacjonalistyczną. Ma jakiekolwiek szanse?

Wołodymyr Horbacz, kijowski Instytut Współpracy Euroatlantyckiej: Raczej nie. Przeciwnie: robi wiele, żeby ten podział ugruntować i potwierdzić swoje wschodnie korzenie. Wczoraj odebrał błogosławieństwo od moskiewskiego patriarchy Cyryla, co fatalnie przyjęli nacjonaliści na zachodzie kraju. Ostatnim przywódcą Ukrainy, któremu błogosławiła moskiewska Cerkiew, był hetman Bohdan Chmielnicki w XVII wieku. Chmielnicki przyrzekał wtedy wierność Rosji.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22424860,pilowanie-pomyleczki-na-pomniku-kalasznikowa.html","Piłowanie ""pomyłeczki"" na pomniku Kałasznikowa","Co w Rosji piszczy? W piątek wieczorem w centrum Moskwy robotnicy piłowali świeżo postawiony pomnik Michaiła Kałasznikowa, usuwali z niego podobiznę hitlerowskiego automatu.","Pomnik słynnego rusznikarza stanął przy Sadowym Kolcu (pierścień ulic wokół centrum stolicy) na życzenie Rosyjskiego Stowarzyszenia Wojenno-Historycznego, do którego należy cała ławica grubych ryb, na czele z dr. hab. nauk historycznych, ministrem kultury Władimirem Medińskim.
Niemiecki automat
A jak już brązowy Kałasznikow stanął, Jurij Paszonok z Centralnego Muzeum Wielkiej Wojny Ojczyźnianej podniósł alarm, bo nadwornemu rzeźbiarzowi władz Moskwy Saławatowi Szczerbakowowi zdarzyło się faux pas. Barelief u stóp ojca kałasza ozdobił wizerunkiem niemieckiego automatu Sturmgewehr (Stg) 44 skonstruowanego przez Hugo Schmeissera.","Barelief u stóp spiżowego ojca kałasza ozdobiony (omyłkowo, ani chybi) wizerunkiem niemieckiego automatu Sturmgewehr (Stg) 44 skonstruowanego przez Hugo Schmeissera. Pomnik Kałasznikowa, Moskwa, 22 września 2017 (MLADEN ANTONOV / AFP / EAST NEWS)","Nie czujesz pan panie Radziwinowicz że stajesz się męczący? Nic innego w tej Rosji się nie dzieje? Jakieś morderstwa polityczne, jakiś niebieski wieloryb, jakieś defraudacje?
A pan ciągle o jakimś koszmarku, takich koszmarków mamy na całym świecie pełno, w Kostaryce na przykład mamy pomnik banana, nie mówię o ?pięknych? pomnikach w Polsce pokrzepiających duszę naszego bohaterskiego narodu.
Przy okazji, widział pan kiedyś Schmeisera Stg 44? Bo gdyby pan widział nie pisał by pan bzdur, to co przedstawiają zdjęcia to zwykłe kałasznikowy z jednym wyjątkiem, na zdjęciu przeglądowym widać nieudolną kopię Pps 43, następcy pepeszy, która przypomina schmeisera ale nie Stg 44, a MP 40 czyli popularnego pistoletu maszynowego, którego konstruktorem wcale nie był Schmeiser.
Ale to drobiazg, grunt że można napisać kolejną porcję padliny.
Jeszcze jedno, skąd pan redaktor wie że to w piątek wieczorem piłowano? A może w sobotę rano, a może wcale nie piłowano?-@@@-Teksty Radziwinowicza zawsze byly niskich lotów, ale teraz juz w ogóle nie da się go czytac, bo od czasu jak go wyrzucili z Rosji, pisze o niczym-@@@-Pomyłeczki całkiem zjadliwe. U nas za to powstają pomniki z wizerunkiem osób do nikogo niepodobnych. Gdyby nie tabliczka z info w życiu nikt by nie zgadł kogo przedstawia rzeźba.-@@@-W miejsce niemieckiego automatu,nalezy wkomponowac siekiere,symbol najpopularniejszej, rosyjskiej broni.-@@@-Dlaczego mnie nie dziwi, że na pierwszym miejscu jest niezawodny alakyr1, który jak kwoka z rozłożonymi skrzydełkami zawsze rzuca się w obronie kacapiego chłamu, bajzlu, brudu, syfa, pijactwa, bandytyzmu, nachuizmu i tumuwisizmu? Tak, wszystkie te dowartościowujące określenia dotyczą głównie obecnego rządu i dużej części obywateli tzw. Rosji.

Prawda jest taka, że durny kacap pomylił karabiny na pomniku i na ch... drążyc temat? Można co najwyżej mieć bekę z ich nieudacznictwa, jakże rzadko spotykanego w du(m/r)nej Rasii. :)

Przy okazji, nie minusujcie tego kacapiego lokaja, co najwyżej dawajcie mu kosz. GW postanowiła wrzucać na top dowolną sumę punktów, niezależnie czy minusów czy plusów, zapewne żeby uwolnić się od minusujących trolli, ale dzięki temu prawdziwe trolle wypływają zawsze na wierzch i kręcą się, jak goovno w przeręblu.-@@@-Nie wiem czemu Rosja tak uparcie przedstawia tzw. Kałacha jako konstrukcję czysto sowiecką. Uwięzienie inż. Schmeissera i przymusowe zatrudnienie go w zakładach zbrojeniowych, w których powstała ta konstrukcja tylko dla kompletnego głupca nie ma żadnego związku z powstaniem AK-47. Tym bardziej że inż. Schmeisser już wcześniej uznawany był za geniusza w tej dziedzinie, mającego na swym koncie wiele bardzo dobrych konstrukcji w przeciwieństwie do Michaiła Kałasznikowa.-@@@-Kałasznikow vs Schmeisser? Oddajmy głos samym Rosjanom. Mam przed sobą monografię broni strzeleckiej: autor A.B. Żuk, tytuł Wintowki i awtomaty, wydawnictwo Wojennoje izdatielstwo, Moskwa , 1987. Autor stwierdza wyraźnie, że AK wz.47 jest rozwinięciem (choć zaznacza -- istotnie zmodyfikowanym) modelu SG44. Nazwiska Szmaiser też nie ukrywa, choć nie pisze jakiego miał on wtedy ""pracodawcę"".-@@@-Rosja, tam nic się nie zmienia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19377265,nuda-na-swiatecznych-jarmarkach-brakuje-atrakcji-dla-dzieci.html",Boże Narodzenie tuż-tuż. Nuda na świątecznych jarmarkach [KOMENTARZ],"11
Boże Narodzenie już w piątek. Jarmark na Starym Mieście przyciąga turystów i gości z innych miast odwiedzających Warszawę. Ale ma jeden feler - dla dzieci to totalne nudziarstwo.","Dla kogo święta są najważniejsze? Dla dzieci. Dlaczego poświęcamy tyle czasu na ich przygotowanie i wyszukiwanie prezentów? Głównie z myślą o dzieciach. Sami też choć przez chwilę chcemy się nimi poczuć, bo pamiętamy, ile radości było pod choinką.

Tymczasem organizatorzy jarmarków świątecznych w Warszawie jakby tego nie wiedzieli. Myślą pewnie, że tworzą ofertę głównie dla dorosłych, którzy chcą tylko naprędce wychylić grzańca, zjeść oscypka z rusztu, kupić babci góralskie kapcie z futerkiem i to wszystko. Dzieci niech lepiej siedzą w domu, bo jest zima, mogą się rozchorować akurat na Gwiazdkę. Po co mają plątać się między straganami, na których nie ma klocków lego ani PlayStation, a lady są tak wysoko.",Warsztaty rzeźby w lodzie na świątecznym jarmarku na wrocławskim Rynku (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Zdjęcie super 6-7 letnie dziecko bez nadzoru z siekierą w ręku rąbie twardy lód. Dodatkowo w rękawiczkach czyli jeszcze gorze z precyzją uderzenia, nie mówiąc już o możliwości wyślizgnięcia się siekiery z ręki. Extra atrakcja - przyszywanie paluszków.-@@@-Noda to jedno, napiszcie jakie są ceny. to jest dopiero śmiech na sali. pasztet ""wiejski"", identyczny z tym który kupuje pod domem jest o 20 zł za kg droższy - to jeden z przykladów, w sb przeszłam sie, popytalam o ceny i oganiał mnie pusty śmiech.-@@@-Już pisałem wcześniej, byście dali sobie siana. Bo te całe ""jarmarki"", to kolejna obca kulturowo tradycja NA SIŁĘ wciskana do Polski. Bo w kraju, w którym przez pół wieku okres przedświąteczny kojarzył się WYŁĄCZNIE z polowaniem na cokolwiek, mało kto ma chęć łażenia i kupowania pseudo góralskich oscypków, kapci i tym podobnych ""luksusów"" i atrakcji, w cenach o 30-80% wyższych niż w pełnym pod sufit osiedlowym markecie. A dzieci? Jeżeli już, to dzieci najchętniej pojechały by do Eurodiseylandu, niż np. pod Stadion Narodowy w celu ""zwiedzenia"" pięciu na krzyż straganów-@@@-Tydzień temu odwiedziłem podobny jarmark w kolonii. A w zasadzie kilka jarmarków. 1. Na każdym jest to samo z dokładnością do lodowiska i karuzeli (raz jest, raz nie ma). 2. Oferta gastronomiczna nieco bogatsza, ale tez na każdym identyczna. Ceny oscylują od 3 do 5 euro za porcje jedzenia. Do wyboru szynka, kiełbaski, łosoś w bułce, placki ziemniaczane, pączki i orzeszki w setce smaków. Plusem jest grzane wino w ceramicznych kufelkach, innych na każdym jarmarku, za które płacisz kaucję. Jak ci się spodobają, możesz sobie zatrzymać. 3. Są te same narzędzia z czekolady co u nas. 4. Furorę robi ceramika z Bolesławca! 5. Wszyscy piją wino, często wzmacniane rumem lub likierami, nikt nie jest pijany :)-@@@-Du.ę miodem by redaktorowi smarowano i też byłby niezadowolony. Są jarmarki, łyżwy to źle, chciałby kolejek górskich i karuzel, na Boga! O ile te stragany pod Narodowym to jakieś nieporozumienie (kto się będzie tarabanił tam na spacer?), to te przy murach miejskich są jako tako, oczywiście że to lekka tandeta, ale tak ma być.-@@@-""zjeść oscypka z rusztu"" Nie da się o tej porze roku zjeść oscypka.-@@@-nudno nie jest w domkach jarmarcznych z drewna wypożyczanych w ww.ekojarmarki.pl !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21995673,przybyszowka-jako-idealne-miasto-projekt-studentow-urbanistyki.html",Przybyszówka jako idealne miasto. Projekt studentów urbanistyki Politechniki Rzeszowskiej,"Przyłączone - Przybyszówka to tytuł projektu, nad którym studenci specjalności urbanistyka na Politechnice Rzeszowskiej pracowali pod kierunkiem dr. inż. arch. Rafała Mazura. To koncepcja zagospodarowania przestrzennego dla Przybyszówki, dzięki której ma szansę powstać idealne miasto, gdzie wszystko jest na miarę człowieka","Przez cały rok 12-osobowa grupa studentów ostatniego roku studiów magisterskich o specjalności urbanistyka pracowała nad koncepcją zagospodarowania przestrzennego dla Przybyszówki. Młodzi urbaniści wybrali to osiedle, uznając je za najbardziej reprezentatywne dla terenów przyłączonych. – Mieszkańcy nie zdają sobie sprawy ze skali przyłączeń. To wielkie tereny, które mają bardzo duży potencjał do wykorzystania. Przybyszówka to jedno z największych powierzchniowo osiedli, stosunkowo najmniej zabudowane, a te rozwiązania, które proponujemy, mogą być zastosowane dla innych osiedli – mówi dr inż. arch. Rafał Mazur. Nie zajmowali się północną częścią Przybyszówki, bo tam powstaje jest park technologiczny. Granicę ustalili na ul. Krakowskiej.
23 ZDJĘCIA
GRZEGORZ BUKAŁA
Studenci na początku zajęli się analizą terenu, badali historię, warunki przyrodnicze, zabudowę, wszystko, co związane z przestrzenią, ale także aspekt społeczny. – Przybyszówka została tą samą wsią, którą przyłączono do Rzeszowa w 2007 i 2008 roku. Tuż obok, w dawnych granicach Rzeszowa, zaczęło się rozwijać budownictwo wielorodzinne, osiedlili się nowi mieszkańcy, ale to dwie obce sobie społeczności. W obrębie starej Przybyszówki nowi mieszkańcy także nie znają się z rdzennymi mieszkańcami – zwraca uwagę dr Mazur.
O poszerzaniu miasta dyskutowaliśmy podczas listopadowej Pracowni Miast, która odbywała się na Politechnice Rzeszowskiej.
Studenci Politechniki Rzeszowskiej przeanalizowali wszystkie problemy Przybyszówki
Ale aspekt społeczny, to niejedyny problem tego terenu. Przybyszówka była lokowana wzdłuż ul. Dębickiej. – To ulica, z której można korzystać, tylko jadąc samochodem. Komunikacja publiczna jest tu szczątkowa, w dodatku ulica nie nadaje się do obsługi tak dużego terenu – podkreślają studenci, który w pierwszej kolejności zajęli się właśnie komunikacją, a później szukali odpowiedniej skali zabudowy, zarówno w Rzeszowie, jak i w samej Przybyszówce. – Ważne dla nas było, by to miejsce nie straciło swojego charakteru, a z drugiej strony by było związane z Rzeszowem – wyjaśniają studenci. Znalezienie kompromisu dla terenów przyłączonych to szczególnie trudne wyzwanie: z jednej strony są tu domy jednorodzinne, z drugiej pojawia się zagrożenie zabudową wielorodzinną, typową dla miejskich osiedli.
– Według nas to wcale nie są miejskie osiedla, to zamknięte tereny, w których mieszkańcy nie mają dostępu do usług, do tego, co oferuje prawdziwe miasto. Bo czym jest miasto? To ulice, na nich wielu pieszych, kawiarniane stoliki i siedzący przy nich ludzie. W parterach budynków jest mnóstwo usług. Tego na tych nowych osiedlach nie ma, ale to problem ogólnoświatowy, bo od lat 30 nie budowano miast w ten sposób – mówi dr Mazur.
Idealna ulica. Taka jak Szopena czy Jałowego
Jak powinna wyglądać idealna ulica? Inspiracji szukali w samym Rzeszowie. Znaleźli je na ul. Szopena, ks. Jałowego, części ul. Hetmańskiej, ze skalą przyjazną dla człowieka, usługami w parterach budynków i dobrą komunikacją. – To przykład dobrej skali, nie za dużej, ale nawiązującej do miasta i jego historii, przyjemnej i bezpiecznej dla człowieka. W dodatku rzeszowianie są już do niej przyzwyczajeni. Podobna skala ulic występuje w większości miast, także np. w Londynie, wiele ulic ma taką skalę i tam miasto bardzo dobrze funkcjonuje, z usługami w parterach i dobrą komunikacją publiczną – mówi Rafał Mazur.
Zaproponowali układ komunikacyjny, trochę inny, niż ten, którego uczyły klasyczne podręczniki z lat 60. ub.w. – Nie chcieliśmy wprowadzać dróg szybkiego ruchu, do których dojeżdża się z mniejszych lokalnych dróżek. Stworzyliśmy siatkę ulic równolegle do siebie ułożonych, tak by ruch był rozproszony. Oczywiście, jest pewna gradacja. Proponujemy kwartały o intensywnej zabudowie, w których ulice usługowe są szersze. Idea taka, by wszystkie nowe ulice były prostopadłe do Dębickiej, by Dębicka przestała być ważnym traktem komunikacyjnym. Dobre miasto to takie, gdzie można się poruszać pieszo, komunikacją publiczną i rowerem. Auta są dozwolone, ale to nie dla nich buduje się miasta – podkreśla dr Mazur.
Koncepcja zakłada także podział terenu osiedla na jak najmniejsze działki, by mogło na nich powstać jak najwięcej domów. – To wydaje się najbardziej korzystne dla przyszłych mieszkańców, bo dzięki temu wszyscy mieliby łatwy pieszy dostęp do ulicy, na której są oferowane usługi. Chodzi o to, by mieszkańcowi domu jednorodzinnego wystarczyło 5 minut spacerem, by wypić w kawiarni kawę – wyjaśnia dr Mazur.
Idea miasta na ludzką skalę
Studenci pracowali nad ideą miasta na ludzką skalę, w którym nikt nie czuje się wyobcowany, mieszkając na dalekich przedmieściach, w którym nie trzeba używać samochodu, by załatwić podstawowe sprawy. – To tendencje, które są dobrze znane, tak funkcjonuje pół Londynu czy Saska Kępa. Ich propagatorem jest Jan Gehl, autor książki wydanej w także w Polsce „Miasta dla ludzi”. Zmienił on wiele miast, począwszy od Kopenhagi, w której pracował, po Melbourne i Syndey – mówi dr Mazur.
Koncepcja, którą zaproponowali, pozwoliłaby zwiększyć liczbę mieszkańców Przybyszówki z 8 do 50 tys. Jednak, by to uzyskać, a nie budować wysokich bloków, konieczne byłoby podzielenie na nowo całego terenu osiedla. Jak to miałoby wyglądać, pokazali na schemacie. – Większość działek to wąskie pasy, które kiedyś służyły i nadal służą uprawie. To w większości tereny prywatne. Miasto musiałoby wykupić tereny albo zorganizować podział gruntów, bo takich pasków nie jesteśmy w stanie ani dobrze wykorzystać, ani dobrze sprzedać. Gdyby właściciele potrafili się ze sobą porozumieć, mogliby dużo na tym zarobić – podkreśla dr Mazur.
O tym, że nie jest to niemożliwe, mówią studenci, podając przykład Białki Tatrzańskiej, która z ubogiej wsi stała się bogatą miejscowością, gdzie na narty przyjeżdża cała Polska. – Tam udało się przeprowadzić taki proces z korzyścią dla mieszkańców. Jeśli chcemy mieszkać w dobrze zorganizowanym miejscu, wygodnie, z dobrą komunikacją, dogodnym dostępem do usług, to w interesie mieszkańców jest połączenie działek. Przed nami lata rozmów, ale warto to robić – zachęca dr Mazur.
Na Przybyszówce bez wysokiej zabudowy
Na nowo podzielonych działkach powstawałyby w kwartałach domy jednorodzinne, szeregówki i domy atrialne. – Wzorem były dla nas ulice, na których przeważają budynki trzykondygnacyjne. Przy ulicach usługowych nieco wyższe budynki cztero- i dwukondygnacyjne, ale chodzi nam o taką skalę. Nie przekraczamy tej wysokości, to na pewno nie będą dziesięciokondygnacyjne wieżowce – podkreślają autorzy koncepcji.
W ich koncepcji nie zabrakło także terenów zielonych. – Proponujemy stworzenie tu terenów rekreacyjnych dostępnych dla całego Rzeszowa. Właśnie poprzez nie wprowadzamy Rzeszów do Przybyszówki. Planujemy trasy rowerowe w rejonach drogi S19, gdzie powstałby bufor z terenów zielonych, odgradzający tereny osiedla od drogi szybkiego ruchu. W taki sam sposób chcemy rozwinąć obszary przy Przyrwie, bo rzeka to duży potencjał miasta. Tereny nad nią są dziś puste, niewykorzystywane. Chcemy, by był tam długi rekreacyjny ciąg, taki jak wzdłuż Wisłoka – mówią studenci. Wzdłuż Przyrwy powstałyby pomosty łączące brzegi rzeki, pagórki, które służyłyby dzieciom np. do jazdy na sankach, altany, stojaki na rowery. – To proste rzeczy, które tworzą strukturę miasta – podkreślają studenci.
Tereny zielone mają także oddzielać istniejącą wysoką zabudowę osiedla Słonecznego od tych obszarów, gdzie dominować będzie niższa zabudowa. – Staraliśmy się przełamać barierę istniejącej zabudowy 5-6-kondygnacyjnej osiedla Słonecznego. Te dwa rodzaje zabudowy totalnie ze sobą kontrastują i ze sobą się nie łączą – wyjaśniają studenci. Wszystkie zaproponowane w koncepcji tereny zielone łączą się ze sobą i miastem.
Ich koncepcja zawiera sześć propozycji szczegółowo rozpracowanych. Jedne dotyczą konkretnych miejsc, jak zagospodarowanie terenu wokół kościoła, tak, by pełnił funkcję integrującą, stał się miejscem spotkań dla mieszkańców. Inne są mniej konkretne – jak przykładowa ulica usługowa.
Mieszkańcy ten projekt kupili
– Koncepcja przygotowana przez studentów jest doskonałym przykładem zagospodarowania przyłączonych terenów Rzeszowa. Cieszymy się, że autorzy wzięli pod uwagę trzy najważniejsze dla nas aspekty. Pierwszy to kwestia terenów rekreacyjnych z wykorzystaniem Przyrwy, ale też zaproponowanie terenów, gdzie tworzą się więzi społeczne, jak zaproponowany przy kościele rynek. Drugi aspekt to zaproponowanie zabudowy, która pozwala zachować niepowtarzalny charakter naszej miejscowości i daje poczucie bezpieczeństwa mieszkańcom, że obok nich nie powstaną wieżowce. Trzeci dla nas istotny aspekt to kwestia dróg. Już dziś Dębicka jest ulicą o dużym natężeniu ruchu. Włączenie się z niej w godzinach szczytu w kierunku centrum jest dla nas uciążliwe – mówi Grzegorz Koryl, radny PiS z Przybyszówki.
23 ZDJĘCIA
GRZEGORZ BUKAŁA
W ostatnią niedzielę studenci przedstawili swoją koncepcję mieszkańcom, podczas dni osiedla. – Cieszyło się to ogromnym zainteresowaniem, bo mieszkańcy są zainteresowani, by rozwój osiedla poszedł jak najszybciej i w jak najlepszym kierunku, a te pomysły to gwarantują. Życzylibyśmy sobie, by miasto jak najszybciej, w podobny sposób, realizowało rozwój osiedla – mówi Włodzimierz Cupryś, przewodniczący rady osiedla Przybyszówka.
Zamiast rewitalizować, trzeba planować
Dziś Przybyszówka to jedna główna droga dojazdowa, trzy sklepy, przychodnia, dwie szkoły i dwa przedszkola, prawie żadnej przestrzeni publicznej ani usług. – Staraliśmy się rozłożyć usługi po całym obszarze, by każdy miał do nich wygodny dostęp. Zaplanowaliśmy szpital, biurowce, miejsce na nowe szkoły, przedszkola, kościół, domy kultury i nowy układ komunikacyjny – wyliczają.
Zdają sobie sprawę, że plan zagospodarowania przestrzennego, który musiałby powstać, by ich koncepcja została wprowadzona w życie, to kosztowna inwestycja. – Ale realna. Chcemy wywołać dyskusję społeczną. Jeśli Przybyszówka ma być częścią miasta, mieć miejski charakter, musi powstać dla niej miejscowy plan zagospodarowania – mówią i przestrzegają przed chaotyczną zabudową, jaka pojawia się w wielu miejscach Rzeszowa.
– Deweloperowi łatwiej jest wykupić kilka działek i wybudować osiedle, a obok kolejne i kolejne. To prostsze, trudność pojawia się jednak wtedy, gdy te tereny trzeba rewitalizować i przywracać do życia, bo np. już nie da się wjechać i wyjechać na takie osiedle, bo prowadzi do niego tylko jedna droga. My proponujemy koncepcję, która przeciwdziała negatywnym skutkom chaotycznej zabudowy – mówią studenci i jak z rękawa sypią przykładami rzeszowskich stosunkowo młodych osiedli, które już teraz borykają się z takimi problemami: osiedle Architektów, Drabinianka...
– Nasza koncepcja to punkt wyjścia do rozmów, konsultacji, poruszenia lokalnej społeczności, która powinna widzieć w tym przede wszystkim korzyści dla siebie – podkreślają. To nie tylko korzyści materialne z dobrze sprzedanych działek deweloperom. To szansa na życie na przyjaznym osiedlu.
Autorzy projektu
23 ZDJĘCIA
PATRYK OGORZAŁEK
Nad projektem pracowali w studenci: Aleksandra Blok, Dorota Bober, Mateusz Bober, Sylwia Chmiel, Maria Hornik, Marek Kocik, Anna Kowal, Katarzyna Kulpa, Katarzyna Posiewała, Beata Raś, Katarzyna Siembida-Klucha i Jadwiga Sobala, pod kierunkiem dr. inż. arch. Rafała Mazura, adiunkta na Politechnice Rzeszowskiej, który wykłada również na Politechnice Warszawskiej, gdzie obronił doktorat na temat proporcji w architekturze. Jest absolwentem Wydziału Architektury i Urbanistyki Politechniki Krakowskiej. Poza pracą naukową zajmuje się praktyczną stroną projektowania. Od 2006 roku w Warszawie działa założona przez niego Pracownia Architektury i Urbanistyki Rafał Mazur, w której powstały między innymi projekty domu kultury w Katowicach, „domu na wodzie” w Porcie Czerniakowskim w Warszawie, przystani żeglarskiej w Piszu oraz wielu budynków mieszkalnych.
Przybyszówka. Osiedle o wielkim potencjale
By uświadomić mieszkańcom Rzeszowa, jak wielki potencjał tkwi w terenach przyłączonych, studenci na stworzonych przez siebie mapach porównali obszar Przybyszówki, jednego z największych terenów przyłączonych do Rzeszowa, do Saskiej Kępy, centrum Krakowa, osiedla Zimowit czy centrum Barcelony. To ostatnie mieści się w Przybyszówce 10 razy!","Przyłączone, Przybyszówka. Projekt studentów specjalności urbanistyka na Politechnice Rzeszowskiej (GRZEGORZ BUKAŁA)",milion razy bardziej przemawia do mnie wizja studentów pod wodzą adiunkta niż to co ma do zaproponowania magistrat.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6203242,Dla_Kaczynskiego_Hala__Ludowa__to_zaden_zabytek.html",Dla Kaczyńskiego Hala (Ludowa) to żaden zabytek,"0
PRZECZYTANE. ?Rzeczpospolita?, 26 stycznia 2009 r.","""Rz"": Dla kogo bardziej niebezpieczny jest ewentualny trzeci kandydat centroprawicy, np. Rafał Dutkiewicz. Dla PO czy PiS? Komu odbierze głosy?

Jarosław Kaczyński: - Według ostatnich sondaży, które oglądałem, on jest całkowicie bezpieczny dla obydwu partii. 2 proc. to nie jest dużo, choć wziąwszy pod uwagę możliwy skutek kryzysu, np. spadek poparcia dla Tuska, może być jeszcze jakaś zmiana. Ale nie naszym kosztem (...)

Co do pana Dutkiewicza, to mało go znam, robił na mnie zawsze dobre wrażenie, sympatyczny, kulturalny. Ale jak ktoś nie zdaje sobie sprawy z tego, że Hali Ludowej we Wrocławiu wybudowanej w rocznicę bitwy pod Lipskiem, a później używanej przez hitlerowców, nie można traktować jako wrocławskiego zabytku, który wpisuje się mocno w obraz polskiego Wrocławia, to znaczy, że on musi się bardzo dużo nauczyć, żeby zostać prezydentem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17543518,Ryszard_Krynicki_tegorocznym_laureatem_Nagrody_im_.html",Ryszard Krynicki tegorocznym laureatem Nagrody im. Zbigniewa Herberta,"0
- To poeta, który odpowiedział na przesłanie Herberta, tworząc poezję na najwyższym poziomie powagi, dążącą do kondensacji i ascezy. Nie stroniąc od wyraźnego zaangażowania, oparła się ona temu, co Herbert nazywał ""bełkotem z trybuny"" i ""czarną pianą gazet"" - uzasadniał przewodniczący jury amerykański poeta Edward Hirsch w trakcie dzisiejszego ogłoszenia nazwiska laureata.","Mówiąc o języku poezji Krynickiego, dodał, że zwłaszcza na wczesnym etapie twórczości ""stawiał opór ideologicznej nowomowie, oficjalnym frazesom i uczuciom zadekretowanym przez komunistyczne władze"". Podkreślał też, że skondensowana i pełna moralnej odwagi poezja Krynickiego ma dziś szanse na nowe odczytanie zwłaszcza na rynku amerykańskim, tym bardziej że już wkrótce ukażą się tam dwa nowe przekłady jego wierszy.

Inni członkowie jury zwracali uwagę, że dykcja debiutującego w 1968 r. poety zmieniała się przez dziesięciolecia, wiodąc ""od językowego eksperymentu i wyczulenia na społeczne problemy do przejmującej empatii wobec wszystkiego, co istnieje, od obrazowego poematu do małomównego wiersza, w którym poeta skrywa się za tym, co jest większe od niego"".",Ryszard Krynicki (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12120495,Rower_wypozyczony__na_dowod___To_nielegalne.html","Rower wypożyczony ""na dowód""? To nielegalne","0
Wypożyczalnie rowerów w Trójmieście chronią się, pobierając od klientów dowody tożsamości albo wysokie kaucje. - Jakim prawem? - pyta nasza czytelniczka. - I ma rację - dopowiada rzeczniczka konsumentów","- Przyjechałam do Sopotu na urlop i chciałam wypożyczyć rower, aby pojeździć nadmorską ścieżką - opowiada pani Mira Stankiewicz, nasza czytelniczka.

- W jednej z wypożyczalni przy molo dowiedziałam się, że wypożyczenie roweru na godzinę kosztuje 12 zł, ale dodatkowo muszę zostawić dokument tożsamości - dowód osobisty albo paszport. Jakim prawem żąda się mojego dowodu? Legitymować mnie mogą policjanci, ale nie pan w wypożyczalni! Przecież ja nie wiem, do czego on wykorzysta mój dowód, gdy będę jeździła na rowerze. W odpowiedzi usłyszałam od wypożyczającego, że albo zostawiam dowód, albo kaucję w wysokości tysiąca złotych. Ludzie! Żeby rower na godzinę wypożyczyć, muszę mieć ze sobą tysiąc złotych? Kto takie pieniądze bierze na plażę? Na koniec usłyszałam, że wszyscy tak robią, a ja jestem pierwszą klientką, którą to oburza. Ostatecznie z przejażdżki rowerowej zrezygnowałam.",- W tym tempie droga do polskiej rowerowej Kopenhagi będzie bardzo długo trwała - mówi Łukasz Bosowski ze Stowarzyszenia Rowerowa Gdynia (na zdj. Kamil Hajduk i Łukasz Bosowski) (Fot. Piotr Idem / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4381166.html",Dni Suchowoli,"0
17-19. sierpień","Suchowola

piątek, 17 sierpnia, godz. 20

Noc filowa w kinie Kometa

sobota, 18. sierpnia, godz. 19

Obchody 60. rocznicy urodzin ks. Jerzego Popiełuszki - kino Kometa (godz. 19 otwarcie wystawy, godz. 19.30 projekcja filmu ""Karol - papież, który pozostał człowiekiem"")

niedziela, 19. sierpnia, targowica w Suchowoli, godz. 13

Jarmark Koński połączony z festynem - 230. rocznica nadania praw miejskich Suchowoli

godz. 13 - Oficjalne otwarcie Jarmarku Końskiego przez Burmistrza Suchowoli, godz. 13.10 - Wystawa koni: prezentacja koni - ocena indywidualna, przejazdy bryczek, wybory najładniejszego zaprzęgu. godz. 16 - Festyn: konkursy wiedzy o Suchowoli, koncert Młodzieżowej Orkiestry Dętej Zespołu Szkół w Suchowoli, stoiska z rękodziełem ludowym, występy artystyczne, wystawa fotograficzna ""Suchowola dawniej i dziś"". godz. 20 - Dyskoteka pod gwiazdami, godz. 22 - ""Avaloon"" - taniec ognia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9210400,Rosja_pamieta_o_urodzinach_Wajdy.html",Rosja pamięta o urodzinach Wajdy,"0
?Pan reżyser"" - nazwała Andrzeja Wajdę rządowa ?Rossijskaja Gazieta"", która jak wiele innych mediów z sympatią napisały o przypadających wczoraj 85. urodzinach artysty.","""Wajda jest cały czas z nami. Pokazują nam jego filmy, w teatrze Sowriemiennik już od siedmiu lat grają ?Biesy ?, które wyreżyserował, a w Nowym Dramatycznym Wiaczesław Dołgaczow wystawił zgodnie z jego ideą spektakl-improwizację według ?Idioty ? - przypomina ""Niezawisimaja Gazieta"".

W ""Rossijskoj Gaziecie"" ukazał się obszerny wywiad z Wajdą przeprowadzony przez Ariadnę Rokossowską, której pradziadek był marszałkiem i PRL-owskim ministrem obrony. Jak przyznała, ""nie mogła nie zapytać"" o film ""Katyń"".",Andrzej Wajda (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24317949,kradziona-koparka-poszukiwana-przez-interpol-zatrzymana-na-granicy.html",Kradziona koparka poszukiwana przez Interpol zatrzymana na granicy w Korczowej. Jest warta 130 tys. zł,Funkcjonariusze Straży Granicznej w Korczowej znaleźli przewożoną na naczepie ciężarówki kradzioną koparkę. Pojazd został skradziony w Wielkiej Brytanii i jest wart 130 tysięcy złotych.,"Do ujawnienia koparki doszło 27 grudnia po północy, gdy funkcjonariusze z przejścia granicznego w Korczowej podczas kontroli pojazdów zdecydowali się dokładniej przyjrzeć ciężarówce prowadzonej przez 34-letniego Polaka, który na naczepie wiózł koparkę marki JCB. Jak się okazało, transportowany pojazd był przedmiotem kradzieży w Wielkiej Brytanii. Odkryto, że w miejsce oryginalnego numeru VIN wprowadzony został nowy. Maszyna figurowała w bazie Interpol jako kradziona. Kierowca zapytany o pochodzenie koparki, oświadczył, że miał jedynie przetransportować ""towar"" z Wielkiej Brytanii na Ukrainę.
Maszyny o wartości 7,5 miliona złotych
To nie pierwsze tego typu zatrzymanie na podkarpackiej granicy państwowej. Od początku 2019 roku zatrzymano 173 sztuki różnego rodzaju kradzionych pojazdów i maszyn o szacunkowej wartości przekraczającej 7,5 mln zł.",Koparka skradziona w Wielkiej Brytanii (Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19617349,zatrzymany-w-zgorzelcu-syryjczyk-zeznaje-dzis-w-prokuraturze.html",Syryjczyk zatrzymany w Zgorzelcu przez grupę Fenix zeznawał w prokuraturze,"36
W piątek w prokuraturze rejonowej w Zgorzelcu w charakterze pokrzywdzonego stawił się Syryjczyk, który został ujęty przez ochroniarzy z Centrum Szkolenia Specjalnego Fenix. - Możemy potwierdzić, że do ujęcia doszło w miejscu publicznym, a nie na terenie chronionym przez ochroniarzy - zaznacza prokurator.","- Udało nam się ustalić dane osobowe pokrzywdzonego dzięki transgranicznej grupie policyjnej ""Nysa"". Syryjczyk dostał wezwanie do prokuratury i chętnie zgodził się na przesłuchanie. Dla nas jego zeznania są kluczowe, ponieważ na razie znamy tylko wersję wydarzeń przedstawioną przez drugą stronę, czyli firmę Fenix. - mówi Piotr Pietrykiewicz, zastępca prokuratora rejonowego w Zgorzelcu.

""To jest Polska, a nie Niemcy"". Ochroniarze zatrzymują Syryjczyka. Burmistrz: ""To skandal""

Syryjczyk złożył zeznania z pomocą tłumacza z języka arabskiego. Zgorzeleccy śledczy muszą ustalić, czy doszło do bezprawnego zatrzymania mężczyzny.

- Najważniejsze dla nas jest to, czy ochroniarze wykonywali swoje obowiązki w ramach ustawy o ochronie osób i mienia, czy naprawdę chronili teren, na którym doszło do ujęcia oraz gdzie dokładnie mężczyzna został zatrzymany i jaki był przebieg zdarzenia - dodaje Pietrykiewicz.

Przesłuchanie trwało dwie godziny, mężczyzna wyszedł z budynku w asyście policji, tłumacza i przedstawiciela ośrodka dla uchodźców w Görlitz. Nie chciał udzielać mediom żadnych informacji. Wsiadł do samochodu, który odjechał sprzed prokuratury.



- Obywatel Syrii był przesłuchiwany dobrowolnie. Opowiedział śledczym o przebiegu zatrzymania przez patrol firmy ochroniarskiej Fenix 2 lutego. Na podstawie jego zeznań możemy potwierdzić, że do ujęcia doszło w miejscu publicznym, a nie na terenie chronionym przez ochroniarzy - zaznacza Piotr Pietrykiewicz, zastępca prokuratora rejonowego w Zgorzelcu. Dodał, że zeznania Syryjczyka pomogą śledczym w ustaleniu, czy firma Fenix wykonywała swoje obowiązki zgodnie z koncesją.

Pietrykiewicz odmówił podania żadnych informacji na temat Syryjczyka - gdzie mieszka i co robił w Zgorzelcu w dniu zatrzymania. - Mężczyzna ma status pokrzywdzonego w postępowaniu, musimy chronić jego prywatność - mówi.

Prokuratura rejonowa w Zgorzelcu wszczęła postępowanie z urzędu, na podstawie doniesień medialnych o ujęciu Syryjczyka. Za bezprawne pozbawienie wolności grozi kara od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia.

Postępowanie, które ma ustalić, czy doszło jednocześnie do popełnienia przestępstwa na tle rasowym, prowadzi prokuratura w Jeleniej Górze. Tamtejszy śledczy prawdopodobnie również skorzystają z zeznań Syryjczyka.

Czytaj także: Agencja ochrony Fenix ze Zgorzelca chce utworzyć Gwardię Narodową",Zatrzymany w Zgorzelcu Syryjczyk przyjechał na zeznania do prokuratury (MIECZYSŁAW MICHALAK),"I bardzo dobrze, czas tych troglodytów w panterkach wziąć za pysk.-@@@-Wow - aż mercedesem biedny uchodźca do jechał - komuś bardzo zależy aby stwierdzić winę Polaków. tak jak po nagminnym stawianiu zarzutów o przekroczenie obrony koniecznej doprowadzono do znieczulicy i nikt nie reaguje na przemoc innych tak chodzi o to aby nie reagować jak tacy ""uchodzcy"" łamią prawo. Przecież syryjczyk nie obciąży się - już go pewnie dobrze wyszkolono co ma mówić.-@@@-A czy ktoś w ogóle zadał sobie trud ustalić czy miał on w ogóle prawo przekroczenia granicy, skoro niemieckie prawo zabrania azylantom przekraczać wewnętrzne granice niektórych landów, a tak jest w Saksonii właśnie.-@@@-czy idioci z solnego zamierzaja teraz w ramach ekspiacji dobrowolnie sie obrzezac? Nie, wszyscy juz w dziecinstwie potracili napletki.-@@@-Wyobrazam sobie co bedzie angielscy policjanci zacnal zatrzymywac prewencyjnie ludzi z powodu ogolonych na lyso lbow (wszawica?) kartoflanych twarzy i nosow czerwonych od gorzaly. A, co im dodatkowo ulatwi sprawe to dzwiek ""ku..."" pomiedzy dowolnymi dwoma slowami.-@@@-czy wybiorcza tez bedzie robila takie larum, gdy zatrzymany zostanie bialy? nie. a dlaczego? Bo wybiorcza to gazeta rasistowska, broni wylacznie opalonych czyli dyskryminuje bialych.-@@@-sami idioci, czy gdyby Feniksy zatrzymaly Polaka to bydlo z Solnego robiloby takie Aj-Waj? To jest dopiero rasizm - zatrzymanie Polakow uchodzilo bezkarnie - idioci z wybiorczej nie reagowali, zatrzymali ciapatego wielkie larum. Przeciez ten opalony bedzie sie czul bezkarnie. Nastepnym razem policja bedzie sie bala zatrzymac ciapatego zlodzieja, ze strachu o oskarzenie o rasizm. A szechterowa gadzinowka podgrzewa atmosfere. Lepiej by sie zajela cana wody, ktora od poczatku roku skoczyla o kilkadziesaic procent a nie pie...mi.-@@@-Cieciom we łbach z nudów się poprzewracało. Zagonić ""gwardzistów"" do zamiatania ulic, a nie będą mieli czasu na głupoty."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21350321,uz-z-wysokim-miejscem-w-rankingu-najbardziej-widocznych-uczelni.html",UZ z wysokim miejscem w rankingu najbardziej widocznych uczelni w internecie,"W rankingu znalazło się ponad 26 tys. szkół wyższych z całego świata. Zielonogórska uczelnia zajęła 1527 miejsce wyprzedzając m.in. Uniwersytet w Białymstoku, Uniwersytet Szczeciński czy Uniwersytet Opolski.","– Wśród państw Unii Europejskiej UZ ma 505 miejsce, a wśród polskich uczelni miejsce 17 – wylicza Ewa Sapeńko, rzecznik zielonogórskiej uczelni.
Światowy Ranking Uczelni Webometrics jest przygotowywany dwa razy w roku przez Consejo Superior de Investigaciones Cientificas (CSIC) – Najwyższą Radę Badań Naukowych w Madrycie. W tym zestawieniu główny nacisk kładzie się na komunikację uczelni za pośrednictwem internetu. W rankingu są więc przede wszystkim analizowane materiały udostępniane w internecie przez poszczególne uczelnie.
W rankingu bierze się pod uwagę:
– wpływ uczelni (impact) – czyli jak chętnie inne strony przekierowują do treści na stronie uczelni,
– obecność (presence) – liczba podstron w domenie przynależnej danej uczelni,
– otwartość (openness) – liczba dokumentów (np. doc, pdf) udostępnianych na stronach,
– doskonałość (excellence) – np. udział uczelni w najczęściej cytowanych publikacjach naukowych.
Pierwsza trójka w światowym rankingu to kolejno: Uniwersytet Harvard, Stanford i Massachusetts Institute of Technology. Czołową dziesiątkę zdominowały uczelnie amerykańskie, których jest aż dziewięć, „rodzynkiem” jest brytyjski Uniwersytet w Cambridge.
Najwyżej notowanymi uczelniami z Polski są: Uniwersytet Warszawski (miejsce 349), Jagielloński (miejsce 387) oraz Politechnika Warszawska (miejsce 436).
Pełny ranking można zobaczyć na stronie: www.webometrics.info.",,"Pytanie czy głośno znaczy dobrze. Dużo było o dziekanie prawa (niekoniecznie pozytywnie) i dużo było o prof. Izdebskim w kontekście filmu ""Sztuka kochania"" (a tu akurat pozytywnie). Tyle że jak to się ma do jakości uniwersytetu....-@@@-www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1644510,1,jakich-pis-ma-ekspertow-prawa.read Ogólnie to wstyd będzie się przyznać kiedyś przyszłym absolwentom tego kierunku, u kogo studiowały, u kogo robiły dyplom itd. Nie zazdroszczę. Za kilka lat będzie to ogromny wstyd.-@@@-A z nowym ""wyjebistym"" plagiatorem-dziekanem prawa będzie jeszcze bardziej ""wyjebistym"" uniwerkiem."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7555999,Prawa_czlowieka_po_francusku.html",Prawa człowieka po francusku,"0
Najpierw Szwajcarzy zakazali minaretów. Teraz francuski parlament chce zabronić muzułmankom noszenia w miejscach publicznych burki, stroju zakrywającego ciało i twarz. Hidżab, chusta na głowę nakładana przez część muzułmanek, już został zakazany we francuskich szkołach publicznych, gdzie niedozwolone jest ?ostentacyjne manifestowanie? wszelkiego rodzaju symboli religijnych. Burka jest jednak we Francji czymś naprawdę rzadkim - nosi ją tylko ok. 1,9 tys. członkiń blisko 6-mln muzułmańskiej społeczności i niemal żadna z nich nie pochodzi z kraju, w którym jest to tradycyjny strój kobiecy.","Za zakazem burki opowiada się duży front parlamentarzystów - od komunistów po konserwatystów - których zdaniem noszenie jej jest ""sprzeczne z wartościami Republiki"". Wedle głośnego powiedzenia prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego burka ""nie jest we Francji mile widziana"".

Imigrantkom zakrywającym twarz odmawiano z właśnie tego powodu francuskiego obywatelstwa. Feministki, także muzułmańskiego pochodzenia, wsparły zakaz poniżającego wedle nich obyczaju. Komunistyczny poseł André Gerin ostrzegł, że ""za zasłoną kryje się terroryzm i ekstremizm"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23264479,jak-zmieniac-komunikacje-miejska-jest-juz-100-wnioskow.html",Jak zmieniać komunikację miejską? Już 100 wniosków,"Oddzielna komunikacja na prawym i lewym brzegu Wisły połączona linią wahadłową, wprowadzenie linii osiedlowych, zmiany tras autobusów - magistrat konsultuje z mieszkańcami pomysły dotyczące zmian w komunikacji miejskiej.","- Konsultacje cieszą się bardzo dużym zainteresowaniem, wpłynęło już różnymi drogami około 100 wniosków, ale wciąż czekamy na kolejne – mówi Anna Kulbicka-Tondel, rzeczniczka prezydenta miasta.
Magistrat chce poznać opinie mieszkańców dotyczące m.in. linii tramwajowych na tzw. JAR. Według planów na osiedle mają kursować dwie linie tramwajowe. Linia nr 6 prowadzić będzie z osiedla Na Skarpie. Tramwaje nr 7 jeździć będą między JAR-em a pętlą przy Motoarenie. Trasy szóstki i siódemki łączyłyby się w alei Solidarności i przez Szosę Chełmińską, Długą, Legionów, Polną oraz Watzenrodego prowadziły na JAR.",WOJCIECH KARDAS,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24620898,christian-davies-dwie-najwieksze-porazki-rzadu-pis-to.html",Christian Davies: Dwie największe porażki rządu PiS to nieudane ataki wymierzone w drzewa i kobiety. W obu przypadkach kryzys spowodowali starzy mężczyźni,"Pewien biskup powiedział, że Polska potrzebuje katolickiej kontrrewolucji prowadzonej przez mężczyzn. Mówi tak, bo wie, że prawdziwa kontrrewolucja będzie liberalna i kobieca","Christian Davies – ur. w 1986 r. w Kalifornii, ma polskie i brytyjskie obywatelstwo. Pisze o historii, polityce i stosunkach międzynarodowych. Jest korespondentem prasy zagranicznej w Polsce, swoje teksty publikuje m.in. w „Guardianie” i „Observerze”. Mieszka w Warszawie
Kiedy zeszłej zimy odwiedziłem kwaterę główną obrońców Puszczy Białowieskiej, uderzyła mnie organizacja i dyscyplina. Kwatera mieściła się w dawnej szkole, w wiosce na skraju lasu, i robiła wrażenie wojskowego centrum dowodzenia. Organizowane były odprawy, na których rozdzielano zadania, wymieniano informacje i składano raporty. Wielu działaczy obozowało w kwaterze w atmosferze przepojonej zasadami i świadomością wzajemnych zobowiązań. Żadnego alkoholu – to nie impreza, mówili. Nie chcieli rozpraszać ludzi ani dawać władzom pretekstu do oskarżeń.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"?Ludzie w Polsce nie będą dłużej tolerować pomiatania nimi przez głupich starców? brawo!!-@@@-Atak na drzewa się udał - pis pozwolił Januszom wycinać wszystko co rośnie. Straciliśmy i tracimy miliony drzew. Przez sto lat tego nie odbudujemy...-@@@-Koni arabskich też szkoda...-@@@-I co najsmutniejsze na reszcie frontów osiągają sukcesy. Sądy poza SN przejęte, prokuratura przejete, wszystkie firmy i instytucje państwowe obsadzone, ludzie skluceni armia w rozsypce.-@@@-Akurat atak w drzewa jest jak najbardziej udany.-@@@-""prawdziwa kontrrewolucja, kiedy nadejdzie, będzie liberalna, bardzo profesjonalna i kobieca"" - oby były to prorocze słowa takze dla Polski , bo na Słowacji już sie sprawdzaja-@@@-Póki co na froncie wojny z kobietami od 1993 wygrywa POPiS i Kościół.-@@@-pis jest przeciw kobietom a kobiety go wybierają tak jak ksieza chcą z nich zrobić niewolnice i tez ich sluchaja"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,575574.html","Rozmowa ze Sławomirem Strąkowskim, pełnomocnikiem zarządu Szczecina ds. współpracy z Sportową Spółką Akcyjną ""Pogoń""","0
- Jest szansa na porozumienie, ale pod warunkiem, że pan Bekdas wzniesie się nad podziały i przystanie na kompromis, który ze strony miasta będzie prawnie sankcjonowany uchwałami Rady Miasta i odpowiednimi ustawami - mówi przedstawiciel zarządu Szczecina.","Mariusz Kotowski: O co obecnie chodzi w sporze pomiędzy gminą Szczecin a Sabrim Bekdasem?

Sławomir Strąkowski, pełnomocnik zarządu Szczecina ds. współpracy z Sportową Spółką Akcyjną ""Pogoń"": To nie jest spór, to pat. Przypomnę, że pod koniec lipca rozmowy pomiędzy nami a spółką zostały zerwane przez SSA mimo naszego wcześniejszego zaproszenia do podpisania umów dzierżawy i przedwstępnej umowy dzierżawy.

W czyim interesie leży, by nie było silnej Pogoni?

- Na pewno nie w interesie miasta i nie Sabriego Bekdasa. Jest szansa na porozumienie, ale pod warunkiem, że pan Bekdas wzniesie się nad podziały i przystanie na kompromis, który z naszej strony będzie prawnie sankcjonowany uchwałami Rady Miasta i odpowiednimi ustawami.

Czy coś się zmieniło w ofercie miasta kierowanej do spółki, jeśli chodzi o grunty, na których miałby inwestować Sabri Bekdas?

- Nie, bowiem sytuacja jest od dawna jasna. Umowy dzierżawy na większość działek wokół stadionu czekają na podpisanie przez przedstawicieli spółki. Co więcej, zgodnie z wcześniejszą umową do końca grudnia 2002 r. będziemy przygotowani do przekazania ostatniej działki [obecnie znajdują się na niej likwidowane ogrody działkowe - przyp. red.]. Proces zmian w planie zagospodarowania przestrzennego trwa i zakończy się przed wspomnianym terminem.

Jednak czas przekazania tej działki spółce może się wydłużyć, bowiem w przypadku zaskarżenia decyzji miasta sprawa może trafić nawet do Najwyższego Sądu Administracyjnego, a ten nie rozstrzygnie wniosku w trybie błyskawicznym.

- Na to nie mamy już wpływu. Miasto wywiąże się ze swoich zobowiązań w umówionym terminie.

Dlatego Sabri Bekdas chce zabezpieczyć się przed taką sytuacją, żądając od władz Szczecina gwarancji finansowych na wypadek gdyby poniósł nakłady inwestycyjne, a decyzja sądu była dla niego negatywna. Jakiej sumy oczekuje prezes SSA Pogoń?

- Jest to kwota 35 mln zł, na którą radni się nie zgodzili.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1696976.html","KCK, promocja i Kazimierz walczą o środki UE","0
Kraków ma wreszcie gotową listę projektów, na które chce dostać wsparcie z UE. Wśród inwestycji stawiamy na budowę KCK, wiele jest też projektów dotyczących promocji miasta i Kazimierza.","Z przygotowanej przez magistrat listy 20 projektów unijnych radni skreślili trzy pozycje, m.in. plan dofinansowania szkoleń urzędników magistrackich. - Kraków jest miastem, które stać na to, by z własnej kasy kształcić pracowników urzędu. O pieniądze z Unii walczmy na coś poważniejszego - tłumaczy Józef Lassota, przewodniczący komisji ds. wykorzystania funduszy europejskich. Wypadły też projekty: budowy centrum wypoczynku na stadionie KS Borek oraz fundacji Centrum Edukacji Kulturowej i Ekologicznej. - Ta fundacja powstała, by sama zbierała pieniądze, a nie aplikowała o nie do Unii - dodaje Lassota.

Wśród projektów, które pozostały, sztandarowym przedsięwzięciem inwestycyjnym jest budowa układu komunikacyjnego po zachodniej stronie KCK. W ostatnim czasie w magistracie ostro pracowano nad tym projektem. Obecnie spełnia wszystkie wymogi formalne, brakuje mu jedynie pozwolenia na budowę. Urzędnicy zapewniają, że kwalifikujący projekty urząd marszałkowski zgodził się, by pozwolenie było dostarczone dopiero w grudniu.

- Zgłaszane przez nas projekty inwestycyjne opiewają na taką kwotę dofinansowania, jaką marszałek ma w tej dziedzinie dla całego województwa. Jest więc zrozumiałe, że możemy dostać tylko część z tego, o co się ubiegamy - komentował Krzysztof Adamczyk, pełnomocnik prezydenta ds. inwestycji. Radni komentowali, że sukcesem Krakowa byłoby uzyskanie dofinansowania na KCK.

Sporo projektów Kraków zgłasza w dziedzinie turystyki i promocji: sieć informacji miejskiej, międzynarodowa kampanię promocyjną Krakowa oraz projekt promocji marki Kazimierz. Kraków stara się też o pieniądze na działalność biura lokalnego na Kazimierzu, a także na budowę centrum kulturowego w tej dzielnicy - Kwartału św. Wawrzyńca.

O projektach zgłaszanych do Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego Województwa Małopolskiego na lata 2004-2006 będzie dziś debatować rada miasta na nadzwyczajnym posiedzeniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15703682,Ekspert_od_internetu__W_sieci_pracuje_dla_Kremla_armia.html","Ekspert od internetu: W sieci pracuje dla Kremla armia anonimowych, dobrze opłacanych użytkowników","74
Za pośrednictwem różnych struktur władza uruchamia tę armię, która wrzuca treści prokremlowskie bądź trolluje strony i blogi oponentów władz - mówi Jadwiga Rogoża z Ośrodka Studiów Wschodnich","Sebastian Kucharski: W polskim i światowym internecie pojawiło się ostatnio sporo komentarzy prokremlowskich. Zawierają podobne argumenty i zwroty, co wygląda na zorganizowaną akcję propagandową.

Jadwiga Rogoża: Na przełomie 2011 i 2012 roku rosyjskie władze na serio zainteresowały się internetem, bo dostrzegły, że tu właśnie ujawnia się niezadowolenie części grup społecznych [to wtedy przez Moskwę i inne miasta przetoczyły się wielkie manifestacje przeciwko sfałszowaniu wyborów parlamentarnych oraz przeciwko powrotowi Władimira Putina na urząd prezydenta]. W sieciach społecznościowych na masową skalę pojawiła się krytyka władz - nie tylko jej projektów politycznych, ale również korupcji, fatalnego stanu dróg, przedszkoli czy służby zdrowia. Z punktu widzenia rządzących to groźne zjawisko, bo ok. 40 proc. społeczeństwa rosyjskiego codziennie korzysta z sieci. To dziesiątki milionów ludzi.","Putin ponoć utrzymuje armię mediaworkerów i ""internetowych trolli"", prowadzących dla neigo ofensywę w Sieci (Fot. Dmitry Astakhov / East News)","Na tym forum to widać, słychać i czuć:-)))) (nie, @alakyr?) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Brawo za zauważenie tego zjawiska!-@@@-okazuje się, że internet, który miał być przestrzenią nieokiełznanej wolności słowa, można przekształcić w narzędzie rozpasanej propagandy, o wiele potężniejsze niż telewizja nawet, nie mówiąc o radiu i gazetach.-@@@-A czy Pani 'ekspert' powie, druga strona konfliktu, lub pozostałe państwa nie stosują takich samych metod ? Nie powie, bo nie chce powiedzieć. Przekaz ma byc jasny i czytelny Ruski- zły, Ukrainiec (koniecznie z zachodniej częsci kraju) - dobry. Kurczę, jak ja nienawidzę takiej manipulacji-@@@-To ciekawa rozmowa, zaczyna się od przedstawienia jak to Kreml nakłada kaganiec na internet, wynajmuje trolli, a kończy się stwierdzeniem: ...Internet w Rosji ma ogromny zasięg, trudno go skutecznie kontrolować... A tak nawiasem mówiąc, jakie chcecie mieć wpisy w internecie skoro 70% Rosjan popiera politykę Putina. No i druga ciekawa informacja, wszyscy, którzy mają inne zdanie niż Instytut Studiów Wschodnich na temat Rosji czy Putina to agenci Moskwy, trolle, etc. To proszę przyjąć do wiadomości że takich agentów w Polsce jest ok. 57%, tak wynika z badań gdzie odpowiadano na pytanie - czy uważasz Rosję za wroga.-@@@-Bywam ostatnio na CNN.com (śledzę losy zagubionego Boeinga) i tam jednym z tematów jest Krym/Ukraina. To co się wyprawia na forum pod tymi artykułami to istny szok. Tam to dopiero Putin-PR-agencja robi wodę z mózgu zachodniej opinii publicznej! Najlepszy był tekst o tym, że Rosja musi pilnować swoich interesów w krajach ościennych m.in. w Polsce bo (tutaj cytat) ""wiele razy w historii Polska napadała na Rosję i gwałciła rosyjskie dziewczęta"".-@@@-To samo w Szwecji: Prorosyjskie trolle aktywne jak nigdy prrzedtem. Nowe, extremalnie aktywne ""sygnatury"" i testy bez zmian albo z tylko kosmetycznymi zmianami publikowane tam gdzie sie tylko da. Tresc identyczna z rosyjska propaganda w jezyku angielskim. Rosjanie prowadzili cyber-wojne juz od pewnego czasu aloe teraz to juz hie ""zimna"" ale goraca wojna.-@@@-W przypadku polskiego internetu, to ja bym jednak obstawiała całkiem bezrublową głupotę. Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2256926.html",Sierpień '80,0,"30 sierpnia 1980 r. zakończył się w Szczecinie historyczny strajk, który był początkiem końca epoki komunizmu w Polsce. W wyniku podpisanego wówczas (oraz dzień później w Gdańsku) porozumienia powstała ""Solidarność"", której istnienie przerwał 16 miesięcy później stan wojenny.

Szczeciński strajk rozpoczął się 18 sierpnia 1980 r. (w Gdańsku dwa dni wcześniej) w stoczni - wtedy imienia Adolfa Warskiego. Komitet strajkowy w stoczni przekształcił się w Międzyzakładowy Komitet Strajkowy, którego przewodniczącym został Marian Jurczyk, wtedy jeszcze zupełnie nieznany magazynier. 21 sierpnia 1980 r. szczeciński MKS podjął rozmowy z delegacją rządową, której przewodził wicepremier Kazimierz Barcikowski. W sierpniu 1980 r. Szczecin był drugim po Gdańsku miastem w Polsce pod względem siły oporu wobec ówczesnej władzy (szczeciński MKS reprezentował 340 protestujących przedsiębiorstw, podporządkowały mu się komitety z Wrocławia, Wałbrzycha i Bydgoszczy; gdański komitet skupiał 600 zakładów). Historycy zauważają, że szczeciński strajk był znacznie mniej ""medialny"" - Jurczyk i jego otoczenie zadecydowali bowiem, aby na teren szczecińskiej stoczni nie wpuszczać zachodnich dziennikarzy i przedstawicieli demokratycznej opozycji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25555629,mieszkancy-sopotu-bronia-biblioteki-dla-dzieci-jest-tak-popularna.html","Mieszkańcy Sopotu bronią biblioteki dla dzieci. ""Jest tak popularna, że są zapisy na wydarzenia""","Mieszkańcy Sopotu nie chcą przeniesienia Miniteki - biblioteki dla dzieci działającej w centrum Sopotu. - Pozostawienie Miniteki w ścisłym centrum miasta zapobiega temu, aby dzielnica ta miała charakter głównie turystyczny - piszą w petycji do prezydenta Sopotu.","Miniteka to filia Miejskiej Biblioteki Publicznej w Sopocie. Działa w willi przy Obrońców Westerplatte 16, w której od lat 60. ubiegłego wieku mieści się sopocka Biblioteka Główna. Władze Sopotu planują przeniesienie Miniteki obok powstającego Art Inkubatora, który znajdzie się w zabytkowej willi Jünckego przy ul. Goyki 3 w Sopocie. Przeciwko przeprowadzce protestuje część mieszkańców Sopotu. 
CZYTAJ TAKŻE: Sensacyjne odkrycie w gdańskim kościele. Dominikanie znaleźli papieski parasol",Sopocka Miniteka (Fot. Biblioteka miejska w Sopocie),"Szkoda, że ""sprzedać"" a nie przeznaczyć na jakiś inny publiczny cel :-( Sprzedaż jakoś relatywizuje intencje władz Sopotu, prezydenta Karnowskiego.-@@@-No błagam, oba budynki dzieli ok. 5 minut spaceru, przecież to prawie to samo miejsce xD
A skoro biblioteka dzięki temu się powiększy ? to jak najbardziej jest to zmiana na plus."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21654662,janusz-walus-polski-bohater-z-rpa-rasista-ostatni-zolnierz.html","Janusz Waluś ""ostatnim Żołnierzem Wyklętym""? Organizują manifestację w obronie mordercy","Janusza Walusia, rasistowskiego zbrodniarza, nazywają ""ostatnim żołnierzem wyklętym"". Organizują manifestację, żądając uwolnienia go z więzienia w RPA. Działacze antyrasistowscy apelują do ratusza i wojewody o jej zakazanie","Manifestacja ma się odbyć 5 maja przed Pałacem Prezydenckim pod hasłem: „Wolność dla Janusza Walusia, ostatniego żołnierza wyklętego”. Organizuje ją Centrum Edukacyjne „Powiśle” (CEP). Ta organizacja w dorobku ma m.in. wykład „Jedwabne – anatomia kłamstwa”, podczas którego przekonywano, że mordu na Żydach dokonali Niemcy, czy zorganizowanie dyskusji „Nie dla nowych meczetów w Polsce”. Reklamował ją plakat: biała kobieta, blondynka w hełmie, z tarczą i napisem „Europa” wykopuje świnię z długą brodą i w turbanie. Świni wypada Koran.",Graffiti popierające Walusia i przerobione przez anarchistów (fot. Wydarzenie 'Nie dla rasizmu i gloryfikowania terroryzmu!' na Facebooku),"Pislam gloryfikuje MORDERCĘ. Wstyd i hańba.-@@@-Bandyta zawsze będzie bandytą, nawet z pobudek politycznych. Czyżby zabójca Prezydenta Gabriela Narutowicza lub potencjalny zabójca JP II Ali Agca nie byli bandytami?-@@@-CEP - he he he. Poglądy mają równie skomplikowane, co narzędzie z którym się kojarzą. ha aha ha h ahahaahahahah !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Przyjechał biały Europejczyk do czarnej Afryki i zamordował czarnego tubylca. Gdyby zaś przyjechał czarny Afrykanin do białej Europy, do Polski i zamordował tu białego Europejczyka, Polaka - to by mieli używanie nasi ""niezłomni"" !! Zadymy, bójki, awantury z policja murowane. Ale oni jak Kali - ukraść krowę Kalemu źle, Kali ukraść krowę - dobrze!-@@@-Nie osmielilbym sie nazwac p. Walusia morderca, boo to nie oddaje istoty jego czynu. Nazwalbym go jednym z ostatnich wiezniow politycznych- Polakow. RP nie miala problemu ze zwolnieniem z wieznienia mordercow x.Popieluszki to moze czas i na p.Walusia? marcin lazarowicz-@@@-A wizerunek Che to na koszulkach wolno nosić? Na pewno zamordował więcej ludzi niż Waluś. Więc odpierwiastkujcie się od Walusia!-@@@-Niestety wolnosc w internecie pozwala tej zbrodniczej holocie urzadzac manifestacje. W panstwie gdzie faszysci wymordowali 6 mlnow ! kto wychowuje ten margnes spoleczny? czy ci lludzie to dzieci ulicy? Czy platni agenci ""chorych"" nienawistnikow pokoju? Kosciol tez macza swoje brudne paluchy w tej klloace. Przecz z organizacjami faszystowsimi poczawszy od narodowcow, bo to tak sie zaczyna.-@@@-Hanba."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21141748,asseco-resovia-rozstawiona-w-pucharze-polski-losowanie-w-piatek.html",Asseco Resovia rozstawiona w Pucharze Polski. Losowanie w piątek,"Siatkarze Asseco Resovii będą rozstawieni w rozgrywkach o Puchar Polski, które dla drużyn plusligowych rozpoczną się w styczniu. Na kogo mogą trafić wicemistrzowie Polski?","Podobnie jak w poprzednich latach o rozstawieniu w rozgrywkach o Puchar Polski decyduje pierwsza runda rozgrywek w PlusLidze. Tę Asseco Resovia zakończyła w sobotę, wygrywając 3:2 z Zaksą Kędzierzyn-Koźle i już na pewno zajmie trzecie miejsce w tabeli. A to oznacza, że dopiero w turnieju finałowym może trafić na pozostałe drużyny z czołówki, Zaksę, PGE Skrę Bełchatów czy Jastrzębski Węgiel.
Zanim jednak rzeszowianie dojdą do turnieju finałowego, czekają ich dwa spotkania wcześniejszych rund. W 1/8 finału zagra czternaście najlepszych drużyn z PlusLigi po pierwszej rundzie rozgrywek. Dwie ostatnie w tym sezonie nie będą grały w Pucharze Polski, a do wspomnianej czternastki dołączą najlepsze dwa zespoły z wcześniejszych rund, czyli Stal Nysa i TSV Sanok. I na którąś z tych drużyn mogą trafić wicemistrzowie Polski.
2 ZDJĘCIA
MICHAŁ WALCZAK
Oprócz rozstawienia czterech pierwszych drużyn, nie ma żadnych innych ograniczeń, jeśli chodzi o losowanie. Jeśli Asseco Resovia trafi na zespoły z Nysy lub Sanoka, 4 stycznia zagra w ich hali. Zespoły z pierwszej ligi są bowiem zawsze gospodarzami swoich meczów. Jeśli natomiast rywalem rzeszowian będzie ktoś z PlusLigi, Asseco Resovia swój mecz rozegra w hali Podpromie. W przypadku dwóch zespołów z tej samej ligi gospodarzem jest bowiem drużyna, która jest wyżej w tabeli. Podobnie będzie z kolejną rundą, którą zaplanowano na 11 stycznia. Losowanie par odbędzie się w piątek, 21 grudnia, po zakończeniu wszystkich zaległych meczów pierwszej rundy PlusLigi.
Finałowy turniej odbędzie się 14 i 15 stycznia we Wrocławiu. W ewentualnym półfinale Asseco Resovia może trafić na zespół z drugiego miejsca, czyli PGE Skrę Bełchatów, o ile ta także awansuje do turnieju finałowego.",Asseco Resovia - BBTS Bielsko-Biała 3:2 (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,25184395,po-liscie-czytelniczki-jaskinia-raj-odpowiada-na-zarzuty-turystki.html",Po liście czytelniczki Jaskinia Raj odpowiada na zarzuty turystki,"""Zdajemy sobie sprawę ze stanu infrastruktury wokół obiektu, ale też czynimy wiele, aby ten stan zmienić"" - pisze Grzegorz Pierzak, menedżer kompleksu Raj.","W nawiązaniu do listu Czytelniczki, która bardzo krytycznie opisała teren wokół Jaskini Raj, jak i samą obsługę obiektu, jako menedżer Kompleksu Raj uprzejmie informuję:
Czytaj także:
Zabrała rodzinę do Jaskini Raj. Połamane płyty, brudne toalety. To miejsce jest obrazem PRL-u
W zakresie rezerwacji biletów istotnie mogą pojawiać się okresowe trudności związane z sukcesywnym wdrażaniem nowego systemu rezerwacji, nad którym trwają prace. W efekcie mogą się zdarzać sytuacje opisane w liście Czytelniczki. Staramy się jak najszybciej wyeliminować te niedogodności, ale, niestety, mogą one potrwać jeszcze kilka tygodni, za co z góry przepraszamy wszystkich turystów, prosząc o cierpliwość.
Nasze zdumienie budzi natomiast zarzut, jakoby pan pilnujący parkingu cokolwiek oznajmił „z wrzaskiem”. Zatrudniamy ludzi o wysokiej kulturze osobistej, których szkolimy z obsługi klienta. Nasza załoga jest wielokrotnie kontrolowana przez tak zwanych tajemniczych klientów i nie zdarzyło się, żeby w wyniku takiej kontroli wynikło, iż ktoś zwraca się nieuprzejmie do turystów.
To samo dotyczy naszych przewodników, którzy w ciągu roku obsługują blisko 100 tysięcy turystów. Nie słyszeliśmy o przypadkach, żeby kiedykolwiek „wrzeszczeli”. Nie ma takiej potrzeby, bo turyści rozumieją pewne ograniczenia czy zakazy związane z faktem obecności w tym szczególnym miejscu. Jesteśmy jednym z wielu obiektów turystycznych w Polsce, gdzie nie wolno czegoś dotykać ze względów regulaminowych, i jesteśmy zobowiązani, aby tego przestrzegać. Jest nam przykro, że dziecko na taki zakaz zareagowało płaczem.
Doceniając troskę Czytelniczki o Jaskinię Raj, chcemy poinformować, że zdajemy sobie sprawę ze stanu infrastruktury wokół obiektu, ale też czynimy wiele, aby ten stan zmienić. Na chwilę obecną zakończyły się prace projektowe nowej bryły budynku i koncentrujemy się nad dopracowaniem nowych funkcji muzealnych, które się w nim pojawią. W najbliższym czasie upublicznimy efekty naszych prac, a realizacja inwestycji nastąpi niebawem.
Grzegorz Pierzak, menedżer kompleksu Raj",Jaskinia Raj (Fot. Paweł Małecki / AG),"W najbliższym czasie, niebawem, ponadto nie wrzeszczeli, bo załoga jest kontrolowana, system nie działa, ale kiedyś działać będzie, no za kilka tygodni może. Pani się to wszystko przyśniło i proszę się nie upierać, bo wiemy.

Uczcie się PR-u, może chociaż jakiś mini podręcznik dla początkujących? ;) bez urazy, ale proszę przemyśleć po prostu, bo warto.-@@@-Może należałoby grzecznie przeprosić. Tylko tyle.-@@@-Czyli klientka kłamie, hehe-@@@-Taki to polityk/manager jakich wiele. U niego kasa się zgadza a kolejki i tak za długie, więc po co się wysilać.-@@@-Zaprzeczanie jest biznesowym strzałem w kolano. A co do infrastruktury, chciałoby się zapytać kiedy firma przejęła zarządzanie terenem i obiektem, ile lat minęło i co zostało przez ten czas zrobione. Bo wydaje mi się, że wiele lat temu, a wszystko wygląda tak jak wyglądało w PRL.-@@@-Jaskinia Raj jest starannie ukrywana przez Kielczan, przed obcymi. Człowiek podchodząc do wejścia do jaskini widzi coś na kształt baru skrzyżowanego z restauracją. Skąd można wiedzieć, że to słynna na całym świecie JASKINIA RAJ ? Szlak czerwony niby przechodzi przez wejście do jaskini, ale w rzeczywistości mija ją. W terenie jest postawiony drogowskaz, tyle tylko, ze nie wiadomo jak go interpretować, czy każe iść przez chaszcze, przez jakąś nieistniejącą ścieżkę ... Co do jaskini, nie wiem czy jest tam miło, czy nie, po prostu chciałem przejść się z parkingu nieopodal jaskini, do zamku w Chęcinach i z powrotem ! Nie było lekko ! I nie chodzi o kilometry, tylko o zamotane nazwy i nieoczywiste oznakowanie !"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25097615,swiat-w-5-minut-przeglad-najciekawszych-artykulow-prasy-zagranicznej.html",Dlaczego irlandzki kościół wyprzedaje posiadłości? [ŚWIAT W 5 MINUT],Czy Komunistyczna Partia Chin sięgnie po radykalne środki w celu stłumienia opozycji? Co odpowiada za tajemniczy wzrost stężenia metanu w ostatnich czterech latach? I dlaczego irlandzki Kościół właśnie teraz wyprzedaje posiadłości? Tadeusz Bara-Słupski przegląda światową prasę.,"Kraje Pacyfiku znikną pod wodą?
Podnoszenie się poziomu mórz i oceanów to jedna z konsekwencji zmian klimatycznych. Podczas ubiegłotygodniowego spotkania Forum Wysp Pacyfiku premier Tuvalu wraz z 16 reprezentantami pozostałych państw tego regionu liczył na jednoznaczne zobowiązanie wszystkich uczestników do podjęcia działań w celu ograniczenia wzrostu temperatur do 1,5 st. C. Miałoby to uchronić ich kraje przed zatonięciem.
Australia, broniąc swoich interesów związanych z eksploatacją złóż węgla, wykorzystała jednak swoją pozycję w grupie i nie podpisała się pod wyeliminowaniem tego surowca z produkcji energii. Tam, gdzie Australii chodzi o interesy, dla mieszkańców Tuvalu i innych państw wyspiarskich w grę wchodzi przetrwanie.",,"Kościół wyprzedaje posiadłości!
Wspaniała informacja.
Ile będziemy czekać w Polsce na taką sytuację?-@@@-Polski Kosciol powiniem sie zaczac przygladac - to samo czeka ich w RP-@@@-Artykuł o nadużyciach seksualnych i wyprzedaży majątku przez Kościół Katolicki, a zdjęcie pokazujące drogę do Church of Ireland - czyli kościoła protestanckiego Irlandii :)-@@@-Teraz zrozumiałem ten sojusz kościoła z PiS em i odwrotnie. Kościół w Polsce chce uniknąć sytuadał się kupić. Wygramy, bo musimy wygrać by Polska była nadal w Unii Europejskiej. cji w której będzie musiał zapłacić za wieloletnie molestowanie dzieci. Jedna ofiarą to przecież 1.000.000 złotych. Ile było ofiar....... jeszcze nie policzone. Prokuratura w Polsce nie specjalnie bierze się do roboty. W PiS ie jest specjalistą od ciumkania prok. Stanu Wojennego Piotrowicz, który jako prokurator bronił księdza pedofila z Tylawy. Kto zasądzi odszkodowania dla tych odzieci. Kaczyński mówi, że nie pozwoli na sexualizowanie dzieci lecz nie mówi, że ksiezom też to zabroni. Jeżeli chcemy z tym zrobić porządek musimy PiS odsunąć od władzy. Ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić. Wszyscy na wybory. Wygramy.-@@@-""Ostatnie badania pokazują, że winowajcy trzeba szukać prawdopodobnie w przemyśle hydraulicznego szczelinowania""
O, jaka koincydencja! (trudne słowo...) Cały Greenpeace jest przeciwko szczelinowaniu i w końcu się okazało, że ci, co szczelinują winni są ocieplania klimatu. Brawo! :)))"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12984484,W_piatkowy_wieczor___gwiazda_w_operze__Mistrz_batuty_.html",W piątkowy wieczór - gwiazda w operze. Mistrz batuty: Stanisław Skrowaczewski,"0
Kiedy Stanisław Skrowaczewski przyjeżdża do Polski, jest święto. To jeden z największych polskich mistrzów batuty, gdy staje za pulpitem orkiestry grają jak nigdy. Jest wybitnym specjalistą od monumentalnych dzieł symfonicznych, co usłyszymy w piątek (7.12) w gmachu opery przy Odeskiej.","Emanuje wręcz energią.

- Dyrygenci są wiecznymi studentami. Ciągle muszą ćwiczyć umysł, ucząc się kolejnych utworów, są więc ciągle młodzi - tłumaczy sekret swojej doskonałej kondycji. Od pół wieku mieszka w USA, ale to lwowiak z urodzenia (rocznik 1923, był uczniem słynnego gimnazjum im. Kazimierza Wielkiego, które skończył m.in. Zbigniew Herbert) i po sercu, opuścił to miasto podczas przymusowych wysiedleń, będąc dorosłym człowiekiem. To we Lwowie czteroletni Staś zasiadł przed klawiaturą fortepianu, pierwszy utwór symfoniczny skomponował, będąc zaledwie siedmiolatkiem, a mając lat 13 zadebiutował jako dyrygent. Skończył Konserwatorium Lwowskie i Państwową Wyższą Szkołę Muzyczną w Krakowie, niestety, II wojna światowa i uraz obu dłoni przekreśliły jego karierę pianistyczną - postanowił więc poświęcić się kompozycji i dyrygenturze.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24757844,piotr-tomala-z-ciezkim-sercem-przelozylem-wyprawe-na-k2.html",Piotr Tomala: Z ciężkim sercem przełożyłem wyprawę na K2,"- Z ciężkim sercem podjąłem tę decyzję, bo dla mnie to projekt życia. Chcemy jednak jechać na K2 w składzie, który daje realną szansę na zdobycie szczytu, a tej zimy okazało się to niemożliwe - mówi Piotr Tomala, szef programu Polski Himalaizm Zimowy","  Dariusz Wołowski: Pieniądze na kolejną zimową narodową wyprawę na K2 były? Sprawa jej przełożenia o rok nie ma nic wspólnego z finansami?
Piotr Tomala: Nie. Znaleźliśmy sponsorów. Ale kilka, a nawet kilkanaście tygodni temu pojawiły się problemy ze składem. Kilku czołowych naszych himalaistów leczy się po wypadkach i kontuzjach. W trybie awaryjnym rozważaliśmy wzmocnienie ekipy wspinaczami z zagranicy, ale doszliśmy do wniosku, że lepiej odłożyć wyjazd. I w grudniu 2020 roku zabrać do Karakorum polskich himalaistów gotowych do zdobycia szczytu K2. Mamy kilku znakomitych technicznie wspinaczy, o świetnej wydolności, ale brakuje im obycia w górach wysokich. Musieliby spędzić noc na wysokości 7000 m, wspiąć się powyżej 8000, żeby zdobyć doświadczenie potrzebne do zimowego ataku na K2. To wielkie wyzwanie, o ekstremalnej skali trudności, nie można jechać na ostatni niezdobyty zimą ośmiotysięcznik, by sprawdzić, jak organizm reaguje na tak ciężkie warunki. Rokujących polskich wspinaczy wyślemy więc na wyprawy przygotowawcze, takie jak ta na Manaslu jesienią, która nie zdobyła szczytu, ale osiągnęła 7000 m. I okazało się, że dwóch czy trzech z tej grupy rokuje na tak trudne projekty jak atak zimowy na K2.",RAFAŁ FRONIA,"Litości. Przestańcie ciągle nudzić celebrycką napinką i rzekomymi sensacjami, kto kogo uratował i jakim helikopterem, bo jeden z drugim ryzykuje życiem nie wiadomo po co.

Rozumiem, że pół wieku temu ktoś chciał wejść na Everest. Wszedł i sprawa zamknięta.
To co można więcej wymyśleć?

Ano można wejść tyłem, na rękach, bez wody, bez powietrza itp. I się wchodzi.
I co z tego wynika?
Trupy.-@@@-Żeby te wyprawy łączyły się jeszcze z czymś konkretnym - jakieś badania naukowe, odkrywanie nieodkrytego itp. to ok. Ale tu chodzi tylko o adrenalinę.
Zostawią w górach parę śmieci tylko po to, żeby w encyklopedii było napisane kto zdobył K2 zimą. Myślę, że te pieniądze można by było spożytkować w mądrzejszy sposób.
Z całym szacunkiem dla himalaistów.-@@@-A latem nie mozna probowac sie zabic?-@@@-klituś bajduś...-@@@-Cytat: Jak mówiłem, będziemy szukali młodych polskich wspinaczy, którzy tak jak my marzą, by zimą zmierzyć się z K2.

Jestem ciekaw, czy takowi istnieją, czy może to marzenie dotyczy tylko ludzi z początkiem numeru PESEL na 80 i niżej?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1760844.html",Kwartet Śląski w Katowicach,"0
11 listopada, Katowice, Kwartet Śląski, godz. 19","Kwartet Śląski zagra we wtorek w Katowicach. Będzie to drugi koncert sceniczny z udziałem jednego z najlepszych w kraju zespołów kameralnych. Koncerty noszą nazwę ""Kilka aspektów losu ludzkiego na kwartet smyczkowy"" i, choć muzyka jest najważniejszym ich elementem, podczas każdego zostaje wzbogacona o inne formy sztuki. Na muzyczny spektakl składają się także prezentacje multimedialne, operowanie specyficznym teatralnym światłem, scenografia oraz teksty autorstwa profesora Tadeusza Sławka. Wtorkowy koncert nosi nazwę ""Pamięć"" i w interpretacji śląskich kameralistów zabrzmią utwory kompozytorów XX-wiecznych: ""Officium Breve in memoriam Andreae Szervanszky"" Gyorgya Kurtaga, ""Relief dla Andrzeja"" Aleksandra Lasonia oraz XI kwartet smyczkowy Dymitra Szostakowicza. Wtorkowy koncert w teatrze Korez (Katowice, pl. Sejmu Śląskiego 2) rozpocznie się o godz. 19. Za bilety zapłacimy 12 i 22 zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1492207.html",Handel bronią: Izrael jest piąty,"0
Izrael zajmuje obecnie piąte miejsce w eksporcie broni na świecie - oznajmiło ministerstwo obrony tego kraju. W czwartek kraj ten dostał pozwolenie USA na zawarcie miliardowego kontraktu na dostawy broni z Indiami","W ubiegłym roku wartość eksportu broni z Izraela przekroczyła 4,18 mld dol., co placsuje ten kraj w ścisłej czołówce krajów handlujących uzbrojeniem. Wzrost wartości eksportu w ub.r. w porównaniu z rokiem 2001 przekroczył 70 proc.! Największy ubiegłoroczny kontrakt wart 700 mln dol. to umowa na modernizację czołgów armii tureckiej. Największym klientem Izraela pozostaje USA, Turcja i Indie. Poza tym kraj ten sprzedaje broń do krajów Ameryki Łacińskiej, Azji, Europy i Afryki, ale ministerstwo obrony nie ujawniło o jakie kraje chodzi. Sektor przemysłu obronnego zatrudnia w Izraelu 40 tys. osób, specjalizuje się w wytwarzaniu sprzętu elektronicznego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15888789,Smiertelny_wypadek___matiz_zderzyl_sie_transporterem.html",Śmiertelny wypadek - matiz zderzył się transporterem [ZDJĘCIA],"1
Jedna osoba zmarła w szpitalu po tym, jak dwa samochody zderzyły się na skrzyżowaniu","Wypadek przytrafił się w środę wieczorem w Strzelnie (powiat mogileński). Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że 56-letnia obywatelka Rosji za kierownicą vw transportera wymusiła pierwszeństwo i zderzyła się z daewoo matizem jadącym w stronę Inowrocławia.

Mniejszy samochód daewoo został zmiażdżony. Podróżował nim 62-letni kierowca i troje pasażerów. Wszystkich pogotowie zabrało do szpitala. Tam zmarła 69-letnia pasażerka. 59-letni pasażer jest w stanie ciężkim.

Po wypadku przez trzy godziny trwały utrudnienia w ruchu.",wypadek w Strzelnie (Fot. Policja),"Skrzyżowanie odpowiednio oznakowane, bezsensowna śmierć kierowcy ""matiza"" wynikiem bezmyślności, gapiostwa, głupoty....Przy tym wszystkim tytuł informacji jakby z kabaretu: ""zderzył się z transporterem"". Rosjanie lubią jeździć transporterami, głównie opancerzonymi"". Autor notatki mógłby trochę pomyśleć, bo zabrzmiało sarkastycznie."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24751211,polowa-budynku-nowej-rehabilitacji-juz-stoi-w-starym-pawilonie.html",Połowa budynku nowej rehabilitacji już stoi. W starym pawilonie totalny demontaż [ZDJĘCIA],"Do końca roku nowy budynek rehabilitacji ma mieć stan surowy zamknięty. W starym budynku wykonawca wszystko zdemontował, trwa układanie nowych instalacji.","Przypomnijmy, centrum rehabilitacji ma się mieścić w dwóch budynkach – stary pawilon ginekologiczno-położniczy przy Narutowicza ma być wyremontowany, a obok stawiany jest nowy. Przeniesiony tam zostanie 54-łóżkowy oddział rehabilitacji z ulicy Giserskiej, w centrum ma być także Zakład Rehabilitacji, który zajmuje powierzchnię w budynku głównym. Szpital planuje też przeniesienie do centrum poradni specjalistycznych, w tym: rehabilitacyjnej, chirurgicznej, ortopedycznej, neurologicznej, urologicznej, pracowni diagnostycznych, w tym RTG i USG oraz gabinetów lekarskich, zabiegowych i terapeutycznych.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24521074,tajni-agenci-nawiazywali-relacje-seksualne-z-kobietami-ktore.html","Tajni agenci nawiązywali relacje seksualne z kobietami, które inwigilowali. To największy od lat skandal w brytyjskiej policji","""Ujawniono dziesiątki przypadków nadużyć ze strony policji, która wypłaciła już odszkodowania co najmniej 12 kobietom. To, co je spotkało, nazywają formą gwałtu. Przedmiotem 'działań operacyjnych' agentów były przede wszystkim organizacje lewicowe, od partii, przez inicjatywy ekologiczne, po zwalczające rasizm i antywojenne"" - pisze z Londynu wysłannik ""Wyborczej"".","Gdyby dwie dekady temu ktoś zobaczył Rosę i Jima podczas ich pierwszego spotkania w londyńskim pubie, byłby świadkiem – choć najprawdopodobniej byłaby to ostatnia rzecz, którą by pomyślał – narodzin kluczowego wątku w największym skandalu w brytyjskiej policji w ostatnich latach.
Rosa zakochała się w Jimie Suttonie. Problem w tym, że człowiek o takim nazwisku nie istniał. W rzeczywistości Jim Boyling był agentem Metropolitan Police rozpracowującym aktywistki ekologiczne, a związek z Rosą był częścią operacji policji, która chciała wiedzieć więcej o akcji ""Reclaim the Streets"", z którą związana była kobieta.",Mark Kennedy z Kate Wilson,"Po przeczytaniu tego artykułu nasuwa mi się takie pytanie: kiedy Polska wypłaci odszkodowanie za wyczyny ""agenta Tomka"" ?-@@@-Czy istnieli też tajni agenci nawiązujący intymne relacje z mężczyznami?-@@@-No cóż naiwnych nie sieją , od tego są tajni agenci żeby takich wyłuskać i rozpracowywać . Każde służby tak robią .-@@@-Bondy znikną z ekranu?-@@@-Policja to nic innego jak legalna mafia. Nie tylko w PL jak widać.-@@@-Zaraz, zaraz... Jaki gwałt? Same szły z nimi do łóżka. A że podawali się za kogoś innego...
Czy jeśli powiem dziewczynie, że jestem project managerem z Warszawy, ona się ze mnę prześpi, a potem odkryje, że jestem kasjerem z Lidla w Elblągu, a lexus był pożyczony od dalekiego kuzyna, to to był gwałt?
A co jeśli to kobieta o sobie nakłamie? Facet, który się z nią przespał też jest zgwałcony?-@@@-Brawo dzielni agenci. Poświęcenie związane z dzieleniem życia z lewicowymi aktywistkami zasługuje na najwyższe uznanie.-@@@-Abstrahując od meritum sprawy, ciekawi mnie co takiego robiły te progresywne czy ekologiczne działaczki, że brytyjska policja uznała, że należy je inwigilować?
To się nie mieści w głowie!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6518169,Dwa_szybkie_w_pupe.html",Dwa szybkie w pupę,"0
Współczesny rodzic często nie wychowuje dziecka, ale je hoduje. Jak piękny egzotyczny kwiat. Rozmowa z Mirosławą Kątną, z Komitetu Ochrony Praw Dziecka","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Biła pani swoje dzieci?

- Nie biłam, choć zdarzyło mi się uderzyć. I za każdym razem nie wiedziałam, kogo mi bardziej żal - czy własnego dziecka, które klepnęłam w pupę, czy siebie i własnego cierpienia.

Czemu pani tak cierpiała?

- Bo wiedziałam, że to moja słabość, że mnie poniosło. Nie starczyło mi czasu, siły, woli, żeby ukarać inaczej. To tak jak czasem wyrwie się jakieś słowo, zanim się zdąży pomyśleć, mnie ta ręka poleciała szybciej, niż umysł zaskoczył. Potem byłam na siebie wściekła.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21013294,archeolodzy-szukali-pierwszej-swiatyni-na-razie-nie-znalezli.html",Archeolodzy szukali pierwszej kieleckiej świątyni. Z jakim wynikiem? [ZDJĘCIA],"5
Archeolodzy natrafili na szkielety w sąsiedztwie kieleckiego kościoła św. Wojciecha. - Ale nadal nie możemy wskazać, gdzie dokładnie stała pierwsza, drewniana świątynia - mówi Waldemar Gliński, prowadzący badania.","Kościół św. Wojciecha to najstarsza kielecka świątynia. Pierwszy, średniowieczny budynek, nie przetrwał jednak do naszych czasu. Prawdopodobnie na jego miejscu w osiemnastym wieku wybudowano barokowy kościół ufundowany przez kanonika Jana Rogallę. Ten budynek, rozbudowany w XIX wieku, znamy do dziś.

Naukowcy zastanawiali się jednak od dawna, gdzie stała pierwsza świątynia.

Austriacy i Rosjanie zakazali takich praktyk

W odpowiedzi na to pytanie miały pomóc badania, które na zlecenie wojewódzkiego konserwatora zabytków prowadzi Waldemar i Michał Gliński tuż przy zachodniej ścianie budynku.

- Liczyliśmy, że trafimy chociaż na średniowieczne nawarstwienia, co potwierdziłoby lokalizacje pierwszego budynku sakralnego - mówi Waldemar Gliński, który od kilku lata przy okazji różnych inwestycji bada okolice kościoła świętego Wojciecha. To także on kilka lat temu przy okazji prac na placu św. Wojciech natrafił na ślady średniowiecznej osady.

Badania w sąsiedztwie budynku dobiegają już końca. Archeolodzy natrafili na kilka pochówków. - To nie jest zaskoczenie, bo przez wieki przy kościołach były cmentarze. Dopiero Austriacy i Rosjanie zakazali takich praktyk. To wtedy powstał w Kielcach cmentarz przy ul. Ściegiennego - tłumaczy Gliński.

Okazało się, że fundamenty osiemnastowiecznej świątyni św. Wojciecha były wkopane w groby, które były tam wcześniej. W efekcie szkielety są poprzecinane. Co ciekawe, szczątki były ułożone na osi wschód-zachód.

Gdzie stała pierwsza, drewniana świątynia?

- To też wskazuje na wcześniejszy okres pochówków, bo później ciała chowano dosyć chaotycznie, bez zwracania uwagi na strony świata. Tymczasem groby zorientowane na osi wschód-zachód to raczej XII-XIII wiek. W tym przypadku raczej trudno jednak przypuszczać, że są one tak stare. Nie znaleźliśmy średniowiecznych nawarstwień, a przy szkieletach nie ma przedmiotów, które pomogły by w datowaniu. Ich wiek poznamy prawdopodobnie dopiero po badaniach przeprowadzonych metodą węgla C 14 - mówi Waldemar Gliński i dodaje. - Na razie nadal nie możemy wskazać, gdzie dokładnie stała pierwsza, drewniana świątynia. Ale fakt, że nie ma jej w tym miejscu, to też informacja - tłumaczy naukowiec.

W fotografii Kielce były pierwsze. Niewielu o tym pamięta. Zobacz archiwalne zdjęcia!","Kielce, 22 listopada 2016 roku. Prace archeologiczne przy kościele św. Wojciecha (MICHAŁ WALCZAK)","Pierwsza świątynia to symbol zapyziałości Kielc jako wielowiekowego zacofania miasta kościelnego, którego rozwój paradoksalnie zaczął się pod zaborami, i to rosyjskimi. W gruncie rzeczy gród nad Silnicą do dziś, mimo formalnej świeckości, pozostał we władaniu biskupów.-@@@-@apollo1966 Pierwsza świątynia to dowód na IX wieków Kielc, czyli jednego z najstarszych miast w Polsce. Nie było winą Kielc, że przez większą część swego istnienia miasto leżało na uboczu głównych szlaków handlowych, szczególnie tego głównego z Krakowa do Gdańska wzdłuż Wisły. Mimo tego dość szybko stało się centrum górnictwa i hutnictwa polskiego. Paradoksalnie to dzięki Kościołowi, nasze miasto stało się po raz pierwszy siedzibą województwa. W 1816 roku stolicą województwa krakowskiego został Miechów, niestety nie posiadał budynków mogących pomieści administrację, dlatego stolicę województwa do Kielc, gdyż ale bowiem po sekularyzacji dóbr Kościoła, Kielce posiadały dwa wielkie budynki, mianowicie zamek czyli Pałac Biskupów i tzw. Gmach Leonarda fundowany przez bp Sołtyka jako klasztor, ale który tym klasztorem nigdy nie był. Wszystko zawdzięczamy Kościołowi, kto tego nie dostrzega to zwykły ignorant.-@@@-Kto płaci ten wymaga! Byle nie odkryli że PIERWSZA! kielecka świątynia pochodzi z CZWARTEGO!! wieku PRZED! naszą erą! Bo to będzie nie po linii Partii!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9045481,Pyrrusowa_obrona_ministra_obrony.html",Pyrrusowa obrona ministra obrony,"0
PO i PSL obronią stanowisko ministra obrony Bogdana Klicha. Na jak długo? Premier deklarował, że wyciągnie konsekwencje personalne po opublikowaniu raportu komisji Jerzego Millera w sprawie katastrofy smoleńskiej","Niemal wszyscy w PO zdają sobie sprawę, że obrona przed wnioskiem PiS o wotum nieufności wobec ministra będzie kosztowna. Bogdan Klich, podobnie jak minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, nie ma dobrej prasy.

Prominentny poseł Platformy po obronie Grabarczyka ironizował w stylu króla Pyrrusa: ""Jeszcze jedno takie zwycięstwo i poniesiemy klęskę"".

Problem polega na tym, że PO nie ma wyjścia. - Kariera ministra Klicha zawisła na Jarosławie Kaczyńskim - mówił dziennikarzom członek rządu Tuska. Przegrane wotum nieufności oznaczałoby kapitulację rządzących i uznanie własnej odpowiedzialności za katastrofę smoleńską.",Szef MON Bogdan Klich na inauguracji roku akademickiego w Akademii Obrony Narodowej (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24462272,ruszyla-wycinka-drzew-pod-przekop-mierzei-wislanej-ekspresowe.html",Trwa wycinka drzew pod budowę kanału na Mierzei Wiślanej. Ekspresowe tempo wbrew zaleceniom Komisji Europejskiej,"W ogromnym pośpiechu rozpoczęto w piątek wycinkę drzew na Mierzei Wiślanej pod planowany kanał. Decyzji wojewody o wycince nadano rygor natychmiastowej wykonalności, choć nie wyłoniono wykonawcy przekopu, a Komisja Europejska prosiła o wstrzymanie się z pracami. - Odbywa się to pomimo toczącego się postępowania przed GDOŚ w sprawie odwołań od decyzji środowiskowej. Szkoda Mierzei - komentuje marszałek pomorski Mieczysław Struk.","W piątek rano wojewoda pomorski Dariusz Drelich wydał zgodę na wycinkę drzew pod przekop Mierzei Wiślanej. Decyzji nadano rygor natychmiastowej wykonalności.
W związku z takim rygorem jeszcze tego samego dnia Urząd Morski w Gdyni podpisał na mocy specustawy porozumienie z Państwowym Gospodarstwem Leśnym „Lasy Państwowe” – Nadleśnictwo Elbląg, obejmujące wycinkę drzew i krzewów oraz ich uprzątnięcie. Do działań przystąpiono niezwłocznie. Kilka godzin po decyzji wojewody na Mierzeję Wiślaną wjechał ciężki sprzęt do wycinania drzew. Spowodowało to utrudnienia w ruchu na Mierzei",,"Zombie chce zniszczyć ile się da przed rozwałką.
Po nich tylko spalona ziemia i trupy w kanale.
Ohyda.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-A gdzie sa aktywisci z Greepeace? Za zimno?-@@@-No tak, teraz Drelich zareagował szybko. Szkoda, że nie działał równie sprawnie po nawałnicy w 2017 roku.-@@@-Niestety ,wszystkie sprawy w KE wloką się niemożebnie :( Do dzisiaj nie znamy zakończenia dochodzenia w prawie wykorzystania niezgodnie z przeznaczeniem środków finansowych przez Zero :( Tak ,że jak sobie sami nie poradzimy z niszczycielami ,to nikt za nas tego nie załatwi :(-@@@-Posadzi się nowe drzewa, trudno. Dużo tego będzie ale damy radę.-@@@-Barbarzyństwo, złodziejstwo i dewastacja - to są symbole tego rzędu...nie wierzę, że te zniszczenia w każdej sferze społecznej, politycznej, naukowej, gospodarczej, globalnej da się kiedykolwiek naprawić. Polska jest państwem przegranym dzięki tej niszczycielskiej władzy.-@@@-A to squ...ele. Poniosą odpowiedzialność, ale drzew już nie będzie :(-@@@-Barbarzyństwo!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2009386.html",Iluminacja na Borkach,"0
Kościół pod wezwaniem św. Teresy na Borkach ma od kilku dni iluminację świetlną","Fasadę obiektu oświetla sześć halogenowych lamp - część od frontu, część od strony ul. 1905 roku. Budowla prezentuje się bardzo okazale. To nie jedyna zmiana w kościele na Borkach. Na wieży kościelnej zamontowano kuranty odmierzające czas. - By nie nadwerężać konstrukcji wieży pracą dzwonów - powiedział nam proboszcz parafii pw. św. Teresy ks. Jerzy Banaśkiewicz. Iluminację ma już kilka radomskich świątyń, m.in. katedra, kościół garnizonowy i kościół przy ul. Grzybowskiej.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22260291,funt-najtanszy-od-ponad-6-lat-brexit-odbija-sie-czkawka-na.html",Funt najtańszy od ponad 6 lat. Brexit odbija się czkawką w gospodarce,"Od kilku dni trwa rajd w dół kursu brytyjskiej waluty. Słabnie względem euro, a w ślad za tym - względem złotego. We wtorek rano kurs funta wynosił już tylko 4,66 zł","Funt był najmocniejszy pod koniec 2015 roku, kiedy jego kurs w przeliczeniu na złote przekraczał 6,05 zł. Potem zaczął spadać, a odkąd Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z Unii Europejskiej, passa dla szterlinga niemal nie powraca.
Cena funta we wtorek była najniższa od połowy 2011 roku.
Kurs funta a brexit
Komentatorzy smutno konstatują, że skutki brexitu zaczynają być odczuwalne, gospodarka łapie zadyszkę. Na dodatek inwestorzy oceniają, że ryzyko kupowania funta jest wyższe także dlatego, że niewiadome wciąż są szczegóły ""traktatu rozwodowego"". ",Funt brytyjski (123RF),"morgan Stanley podaje, ze bedzie 1-1 vs E, mozliwe spadki do 0.8-1 vs E.-@@@-Teraz jest już 4,64 a będzie niedługo znacznie mniej. Angole i angolscy Polacy - dziękujcie Torysom !-@@@-zazwyczaj gdy pisze sie w gazetach, podaje w tv , to dno jest gdzies blisko, zalecam spokój a przyjdzie Pan i da zarobić na funcie-@@@-Złotówka też się zbliża do niebezpiecznego (taniego) kursu.-@@@-Jakoś mi ich nie żal. Kiedy wchodziliśmy do UE - funt kosztował ponad 7zł, a Brytyjczycy na Euro mówili - Mickey Mouse money...-@@@-Takie są koszty słuchania populistów.-@@@-To jest rzeczywista cena głupich wyborów.-@@@-dla równowagi spadek funta to dobra informacja dla producentów -eksporterów z UK, takze dla rolnictwa w UK"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19619466,marcelina-zawisza-osobno-bedziemy-bardziej-razem.html","Marcelina Zawisza: Praca oddolna to jest to, czego musimy się nauczyć od prawicy","5
Mamy trzymać ze starym bandziorem, bo tamten tylko ściągał haracz, a nowy wybija szyby na dzielni? Niedoczekanie. My po prostu odzyskamy dzielnię. Z Marceliną Zawiszą rozmawia Tomasz Piątek","Marcelina Zawisza - urodzona 3 maja 1989 r., Ślązaczka z górniczej rodziny, jedna z liderek Partii Razem. Działała w Młodych Socjalistach, następnie w Partii Zielonych, w 2014 r. była szefową sztabu Joanny Erbel, kandydatki Zielonych na prezydenta Warszawy. Zaraz potem z Adrianem Zandbergiem, Justyną Samolińską, Maciejem Koniecznym i Katarzyną Paprotą założyli Razem. Wielu komentatorów i ekonomistów, również odległych od lewicy, chwali partię za konsekwentnie socjaldemokratyczny program.",Marcelina Zawisza i Adrian Zandberg (Fot. Agencja Gazeta),"Swietny wywiad. Waskie elity zapatrzone we wlasna propagande ""zlotego wieku Rzeczypospolitej"" zapomnialy o pracy u podstaw, o wspolnocie, o ludziach. Jak ta biedna XIX wieczna szlachta niepodleglosciowa, ktora planujac powstanie galicyjskie nie czula oddechu polskich chlopow ktorzy ku jej zaskoczeniu mieli ja za chwile wyrznac. Dzis, takze na tych lamach, czesto mowi sie o tym, ze glupi ludzie sprzedali w wyborach Polske za 500 zl. Bezrefleksyjnie zapominajac ze ludzie jesli chodzi o pieniadze ludzie nie sa glupi, i jesli sprzedali, to najwyrazniej tylko tyle ta Republika byla dla nich warta... Jestem jak najdalszy od popierania Razem, ale wole juz ich na lewicy, niz mdlaca postkomunistyczna nomenklature wdzieczna ""liberalom"" za uwlaszczenie i brak lustracji i wspolnie realizujaca jedna i ta sama wizje. Ten toksyczny sojusz, ze tak to nazwijmy - ""sojusz KOR-u z ludzmi honoru"" (ktory mial swoje apogum 2 marca 2002 gdy prezydent Kwasniewski zaszczycil swim przybyciem otwarcie nowej siedziby Agory"", gdzie jak sama Gazeta pisala - tancom nie bylo konca), sojusz ten ignorujac interesy ekonomiczne szerokich warstw spolecznych oraz lekcewazac patriotyzm, ktory jak wiadomo nalezal wowczas do przeszlosci i byl wrecz czyms wstydliwym, oddal te dwa pola w monopol prawicy tym samym przyczyniajac sie wielce do budowy republiki kato-narodowej. Czekoladowa akcja ""orzel moze"" w czasach gdy mlodziesz ubiera sie jakby zaraz miala znow wybic godzina W to byla zalosna i spozniona reakcja. Zatem dobrze, ze jest Razem, bo nawet jesli ludzie nie zmienia pogladow, to przynajmniej beda czasem zmuszeni do zadania pytan i uslyszenia nieprzyjemnych odpowiedzi, jak powyzszy przyklad pokazuje. Ale zeby nie zakonczyc na smutno, to przypomne fragment toastu pana Prezydenta Kwasniewskiego ze wspomnianego otwarcia z marca 2002, z czasow gdy Miller byl kanclerzem, nikt nie wiedzial kto to jest Rywin, Tusk byl prawicowa opozycja a silna Unia kusila stabilnoscia i nieuchronnym postepem wolnosci i tolerancji: ""I ostatnia uwaga. W dokumentach, które otrzymałem jest taka historia, że w pierwszej siedzibie ""Wyborczej"" na ulicy Iwickiej, gdzie był kiedyś żłobek, redaktor Niemczycki komputer stawiał gdzieś w ubikacji i warunki były bardzo trudne. Ale chcę oddać honor ""Agorze"", ""Wyborczej"" i architektom, otóż drodzy Państwo wybudowaliście gmach taki, że gdyby nawet do władzy przyszły siły bardzo nam nieprzyjazne to żłobka z tego zrobić się nie da, więcej - przedszkola też się nie da.""-@@@-he he, pan Piątek, wielki pan dziennikarz, będzie teraz do końca życia wjeżdżać na Razem, bo Zandberg był kiedyś dla niego niemiły :v tak się robi poważne dziennikarstwo, o-@@@-Rany wreszcie ktoś powiedział jak to wszystko wygląda. PO za rączkę z nowoczesną i dostawkami kręcą sobie teraz darmowy marketing na fali ""walki o demokrację"" demokrację którą sami zmieszali z błotem. Ludzie ""sprzedali"" Polskę za 500zł? Jak mogło dojść do tego że 500zł (to są przecież jakieś fistaszki) to tak ogromna suma dla tak wielu? Polska osuwa się w jakąś straszną zapaść i różnorakie pasożyty aż nóżkami przebierają żeby się do niej przyssać. A to narodowo-religijne a to znowu czysto egoistyczne pijawki. A Zlewy i inne pogrobowce SLD nie robią nic poza słitfociami z Petru i potem się dziwią że ludzie na nich głosować nie chcą. Oby Razem przetrwało i urosło w siłę bo w Polsce naprawdę potrzeba zmienić tak bardzo dużo.-@@@-A świstka zawija... witki opadają... partia bez zdolności negocjacyjnej kończy na kanapie.. albo na podłodze.. w pozycji leżącej...-@@@-Naiwność Zawiszy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24254189,zloto-ktore-pamieta-xviii-wiek-kul-pokazuje-cenny-zbior.html","Złoto, które pamięta XVIII wiek. KUL pokazuje cenny zbiór","Zrabowane przez Niemców podczas II wojny światowej rzeźby, którymi nie były zainteresowane nawet lubelskie kościoły, zostały odrestaurowane i przez kilka dni będzie można je oglądać na KUL. Ich autorstwo przypisywane jest wybitnym rzeźbiarzom baroku, m.in. Sebastianowi Zeislowi.","- Jest to niezwykle cenny zbiór. Kilkadziesiąt rzeźb ołtarzowych od dużych figur świętych, poprzez anioły i putta, aż po uskrzydlone główki anielskie, rączki, nóżki itp. Cały repertuar form - mówi dr Krzysztof Przylicki, dyrektor Muzeum KUL.
Dziewięć rzeźb z tego zbioru, datowanych na XVIII w., przez kilka dni będzie można zobaczyć w Muzeum KUL.
- Część rzeźb przypisywana jest wybitnym rzeźbiarzom baroku - m.in. Sebastianowi  Zeislowi, którego figury znajdują się m.in. w ołtarzach kościoła lubelskich dominikanów, a także Janowi Eliaszowi Hoffmanowi, czynnemu m.in. na dworze Czartoryskich - tłumaczy.
Zdecydowana większość rzeźb odznacza się wysoką klasą artystyczną. Stan zachowania wielu z nich pozostawiał jednak wiele do życzenia. Figury nie przechodziły dotąd żadnych zabiegów konserwatorskich. Nie chciały ich nawet kościoły. Jak znalazły się na KUL? Jak wyjaśnia Przylicki, przekazane zostały uczelni decyzją Centralnego Zarządu Muzeów przy Ministerstwie Kultury i Sztuki. Przyjechały Centralnej Składnicy Muzealnej w Kozłówce.
Centralna Składnica działała w PRL w dawnej rezydencji Zamoyskich w Kozłówce. Trafiały do niej m.in. dzieła, które państwo kupowało od artystów, np. na różnego typu wystawy. Te właśnie zbiory stały się podstawą do stworzenia Galerii Sztuki Socrealizmu, dziś działającej przy Muzeum Zamoyskich. W Składnicy znalazły się także wspomniane rzeźby. Było to mienie kościelne zrabowane przez Niemców podczas II wojny i przewiezione do Muzeum Lubelskiego. Po wojnie muzeum próbowało rozdać je do kościołów Lublina, ale te nie były zainteresowane zniszczonymi rzeźbami, na dodatek o zupełnie nieznanym pochodzeniu. Muzeum też ich nie chciało.
Dowiedział się o tym malarz Antoni Michalak, który uczył na historii sztuki KUL m.in. malarstwa oraz technologii sztuk plastycznych. Za jego namową rektor wystąpił o przekazanie rzeźb do KUL. I tak  też się  stało.
KUL po pieniądze na odrestaurowanie dzieł wystąpił do ministra kultury i dziedzictwa narodowego. 70 tys. zł pozwoliło na przywrócenie dawnego blasku dziewięciu z nich.
- Ponieważ są to obiekty muzealne, podjęliśmy decyzję o przeprowadzeniu konserwacji zachowawczej. Ocalenie starych warstw malarskich i złoceń bywa dużo bardziej pracochłonne i kosztowne niż położenie ich na nowo. Dla nas najważniejsza jest jednak autentyczność obiektu. Teraz jest dobry czas dla dzieł Sebastiana Zeisla. Dopiero co zakończyły się prace konserwatorskie przy ołtarzach u dominikanów, a teraz przy naszych figurach. Figury z wyposażenia kościoła poddane zostały pełnej konserwacji - uzyskały zupełnie nowe złocenia, wyglądają wręcz jak nowe, podczas gdy w naszych zadbano o zachowanie warstw historycznych. Złoto pamięta jeszcze czasy Zeisla - precyzuje Przylicki.
Wystawę „Odzyskany blask. Barokowe rzeźby ołtarzowe ze zbiorów Muzeum KUL” prezentowane będą w Muzeum KUL (wejście z dziedzińca za pomnikiem papieskim). Ekspozycja czynna będzie od 10 do 14 grudnia. W poniedziałek, wtorek, czwartek i piątek od godz. 12  do 16, natomiast w środę od 14 do 18.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24408658,burzliwe-spotkanie-o-podwojnym-roczniku-w-liceach-nie-robcie.html","Burzliwe spotkanie o podwójnym roczniku w liceach. ""Nie róbcie ludziom wody z mózgu""","- Dwuzmianowość w szkołach potrwa rok. To zresztą nie będzie pełna dwuzmianowość, a wydłużenie czasu pracy o dwie, trzy godziny - powiedziała rodzicom Anita Stanisławska.","To było już drugie spotkanie rodziców tegorocznych absolwentów ostatniego rocznika gimnazjów oraz pierwszego ośmioletnich podstawówek z władzami Kielc. Wziął w nim udział także świętokrzyski kurator oświaty Kazimierz Mądzik. Przyniósł ze sobą ulotki wydane przez Ministerstwo Edukacji Narodowej dotyczące szczegółów wprowadzonych przez PiS reformy szkolnictwa.
16 ZDJĘĆ
Kielce, 28 stycznia 2019 roku, Urząd Miasta. Spotkanie rodziców z władzami miasta i kuratorem dotyczące sytuacji w liceach po reformie oświaty PiS PAWEŁ MAŁECKI
– Co pan przez trzy lata zrobił dla naszych dzieci? Co z pieniędzmi, ile ich wydano w Kielcach, bo przede wszystkim tego miasta dotyczy problem dostosowania szkół z powodu reformy oświaty – pytała kuratora Magdalena Fogiel-Litwinek, matka ośmioklasisty i współorganizatorka poniedziałkowego spotkania.
Czytaj także:
Emocjonalne spotkanie władz miasta z rodzicami przyszłych licealistów. ""Chcemy żeby rząd razem z nami zjadł tę żabę""
– Rekrutacja nie jest w kompetencji kuratora – odparł kurator, a rodzice jego wypowiedź skwitowali śmiechem.
Rodzic do kuratora:  Nie róbcie ludziom wody z mózgu 
– Jak to jest śmieszne, to ja przestanę mówić – denerwował się Kazimierz Mądzik. Dodał, że kuratorium nie rozdziela pieniędzy w związku z reformą, a MEN zagwarantował 254 mln zł, o które mogą się starać polskie samorządy.
16 ZDJĘĆ
Kielce, 28 stycznia 2019 roku, Urząd Miasta. Spotkanie rodziców z władzami miasta i kuratorem dotyczące sytuacji w liceach po reformie oświaty PiS PAWEŁ MAŁECKI
Jeden z rodziców zauważył, że wiceprezydent Kielc Marcin Różycki powiedział im na grudniowym spotkaniu, że miasto nie jest przygotowane do reformy. – Nie jesteśmy do końca przygotowani. Wyraźnie o tym mówimy. Ale zrobimy wszystko, by konsekwencje były jak najmniejsze – powiedziała Danuta Papaj, pełnomocnik prezydenta Wenty.
– Nie róbcie więc ludziom wody z mózgu – powiedział do kuratora inny rodzic.
Miejsc nie zabraknie
Wiceprezydent Marcin Różycki zapewnił, że dla nikogo w szkołach miejsca nie zabranie. – Może być problem z dostaniem się do wymarzonej szkoły. Ale tak było zawsze – mówił.
16 ZDJĘĆ
Kielce, 28 stycznia 2019 roku, Urząd Miasta. Spotkanie rodziców z władzami miasta i kuratorem dotyczące sytuacji w liceach po reformie oświaty PiS PAWEŁ MAŁECKI
Zapewnił, że lekcje nie będą się odbywały w soboty, ale dwuzmianowość będzie na porządku dziennym. – Potrwa rok, bo w kolejnych latach sytuacja będzie się normalizować – powiedziała Anita Stanisławska, dyrektorka wydziału edukacji i pożytku publicznego w kieleckim ratuszu.
Na prośbę rodziców ratusz zorganizuje ankietę wśród uczniów, jaki typ szkoły zamierzają wybrać.","Kielce, 28 stycznia 2019 roku, Urząd Miasta. Spotkanie rodziców z władzami miasta i kuratorem dotyczące sytuacji w liceach po reformie oświaty PiS (PAWEŁ MAŁECKI)","za ten bałagan, brak planowania odpowiedzialna jest dyrektor wydziału oświaty UM Anita Stanisławska oraz były v-prez. Sygut.-@@@-Papajowa pilnuje również Różyckiego???-@@@-Gdzie miasto zorganizuje ankietę? Tylko w Kielcach, czy również w gminach ościennych, z których uczniowie będą chcieli uczyć się w szkołach średnich w Kielcach!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22564298,wielka-wycinka-w-centrum-wladze-opola-betonuja-centrum-zdjecia.html","Wielka wycinka w centrum Opola. ""Skala przechodzi pojęcie"" [ZDJĘCIA]","Podczas rozpoczętej w październiku rewitalizacji Zamku Górnego, usunięto niemal wszystkie drzewa w jego okolicy. - Gdy zatwierdzaliśmy tę inwestycję nie było mowy o wycince na taką skalę - grzmi opozycja. Ekolodzy są oburzeni. Ratusz przekonuje, że w ten sposób poprawi estetykę tego miejsca.","Rewitalizacja Zamku Górnego to jeden z elementów obchodów 800-lecia Opola. Plan zakładał, że odnowiony zabytek będzie gotowy w grudniu tego roku. Ale po ogłoszeniu przetargu okazało się, że potencjalni wykonawcy inwestycji uznali, że taki termin jest nierealny. Dlatego całość ma być gotowa do końca maja 2018 roku.
Okazało się również, że rewitalizacja będzie droższa niż ratusz zakładał. W budżecie Opola zarezerwowano na ten cel 4 mln zł. Tymczasem tańsza z ofert zgłoszonych do przetargu opiewała na 4,8 mln zł. Skutek: konieczność przesunięcia dodatkowych 800 tys. zł na rewitalizację Zamku Górnego. Radni zatwierdzili to podczas sesji pod koniec sierpnia.",Wycinka drzew spowodowana rewitalizacją Zamku Górnego (ROMAN ROGALSKI),"Za ile można sprzedać drewno z takiego 80-letniego buka? Może to tłumaczy tę rzeź?-@@@-Tutu tutu kupka drutu. Jakie sadzenie drzew, panowie jak już połowa uschła boście sadzili tylko dla marketingu.-@@@-Betonowy-asfaltowe wzgórze uniwersyteckie, brawo!-@@@-Drzewa w Opolu cierpią na dziwną przypadłość - wszystkie zagrażają ludziom i dlatego Ratusz w trosce o bezpieczeństwo mieszkańców rżnie wszystko co się da. ""Na skwerze możliwa będzie obserwacja wartości zabytkowych, ..."" - to tłumaczenie powaliło mnie zupełnie. W upalne dni , kiedy ludzie szukają cienia , obserwowanie z perspektywy ""łysego"" skweru wartości zabytkowych wydaje się być kuriozalnym uzasadnieniem wycinki.
""...w momencie zatwierdzania pieniędzy na realizację tej inwestycji radni nie wiedzieli, że pod topór pójdą prawie wszystkie drzewa....."" - to twierdzenie rzuca nowe światło na pracę radnych UM Opole. Ile jest jeszcze inwestycji w Opolu, o których radni mało wiedzą , ale podpisują się pod nimi ?-@@@-W ciągu roku mikropył PM10 może być przekroczony dziennie (norma 50 ug/Nm3) 35 razy. W Opolu tych przekroczeń do dziś było 46. Czyli można ciąć, jest dobrze. Zaoszczędzi się zarówno na ZUS , jak i 500+"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19959435,konkurs-wygraj-ksiazke-i-biegnij-na-targi.html",[KONKURS zakończony] Wygraj książkę i biegnij na targi,"0
Już dziś rozpoczynają się w Białymstoku Międzynarodowe Targi Książki. W ostatnim konkursie nagrodami są książki przekazane przez organizatorów.","Do wygrania jest 12. książek. Otrzymają je pierwsze osoby, które w piątek (22.04) wezmą udział w konkursie i jako pierwsze w godz. 12-12.10 przyślą do redakcji prawidłowe odpowiedzi na 4 zamieszczone niżej pytania.

Więcej informacji o targach książki i spotkaniach z pisarzami

OPISY KSIĄŻEK

* Nic zwyczajnego. O Wisławie Szymborskiej - Michał Rusinek (w tytule maila wpiszcie 'szymborska')

* Englebert z Rwandyjskich wzgórz - Jean Hatzfeld (w tytule maila wpiszcie 'englebert')",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7556582,W_szpitalu_awaria_za_awaria__Moglo_umrzec_dziecko.html",W szpitalu awaria za awarią. Mogło umrzeć dziecko,"0
Operacja się udała, ale pacjentka prawie umarła. Bo pod rząd nawaliły dwa urządzenia ratujące życie. - Jeszcze nie przeżyłem takiego horroru - mówi Krzysztof Lipowski, ojciec trzyletniej Hani","Hania urodziła się z ciężką, złożoną wada serca. Na operację czekała od urodzenia. - Na szczęście nic złego się nie działo - mówi Lipowski. - Jak byśmy mieli zdrowe dziecko. Tylko że wiemy, jak bardzo jest chora. Dłużej zwlekać nie chcieliśmy. Baliśmy się, że za parę miesięcy może być za słaba na operację.

Do ""Matki Polki"" Hania z rodzicami przyjechała ze Świdnicy 1 lutego. Po czterech dniach był zabieg.

- To były właściwie dwie operacje kardiochirurgiczne pod rząd - mówi prof. Jacek Moll, kierownik kliniki kardiochirurgii. - Udało mi się zrobić wszystko, co zaplanowałem.",Fot. Jakub Orzechowski / AGENCJA GAZETA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22435173,krakow-nie-przyjmie-rodziny-z-aleppo.html",Kraków nie przyjmie rodziny z Aleppo,"Choć pod petycją o przyjęcie rodziny z Aleppo podpisało się 1600 mieszkańców, krakowscy radni ze względu na obowiązujące przepisy zdecydowali, że nie mogą jej przyjąc w Krakowie. Ale zamierzają pisać petycję do rządu, by wprowadzono przepisy, które umożliwią samorządom przyjmowanie rodzin z miast ogarniętych wojną","„Wierzymy, że pomoc dotkniętym wojną ludziom byłaby najlepszym możliwym dowodem międzyludzkiej solidarności i chrześcijańskiego miłosierdzia” - napisali do radnych miasta członkowie Partii Razem, wnioskując o przyjęcie w Krakowie rodziny z Aleppo. Pod petycją podpisało się 1600 mieszkańców Krakowa. Przedstawiciele partii chcieli, żeby Kraków przyjął jedną syryjską rodzinę i zapewnił jej mieszkanie i utrzymanie.
Kraków tego nie zrobi.
– To nie jest zła wola, ale nie mamy możliwości prawnych, by przyjąć rodzinę z Syrii. Nasze wsparcie może polegać na tym, że będziemy wspomagać organizacje humanitarne. Więcej na razie nie możemy – mówił na sesji rady miasta jej przewodniczący Bogusław Kośmider. I wyjaśniał, że podstawowym problemem w przyjęciu zarówno dzieci na leczenie, jak i rodziny jest to, że nie dostaną oni wiz i prawa pobytu w Polsce.
Co więcej, w obecnej sytuacji mogłoby się okazać, że przyjazd oznaczałby brak drogi powrotu dla uchodźców z Syrii. Bogusław Kośmider przypomniał, że radni już raz próbowali forsować przyjazd dzieci z Syrii do Polski na leczenie, ale spotkali opór na gruncie formalnoprawnym: dzieci nie dostaną wiz.
Trzeba zmienić przepisy
Anna Szybist, która od dawna zabiega o przyjęcie do Krakowa ofiar wojny w Syrii, tłumaczyła: – Przyjęcie dzieci na leczenie, a przyjęcie na stałe rodziny syryjskiej to co innego. Oczywiście, że napotykamy trudności prawne, ale to jest właśnie ten moment, w którym powinniśmy pomyśleć o zmianie przepisów na poziomie krajowym, które uniemożliwiają samorządom działanie. Powinniśmy mieć możliwość przyjęcia rodzin w sytuacji wojny czy kataklizmu. Bo pewnie jest wiele miast, które chciałyby pomóc, ale dziś się odbijają, bo prawnie nie mogą przeskoczyć obecnych przepisów.
Radny Andrzej Hawranek wtórował i podkreślał, że przyjęcie uchodźców blokują decyzje rządu. Dlatego Kraków będzie pisał petycję o ich zmianę.",Sesja Rady Miasta (JAKUB WŁODEK),"W Polsce są tysiące osób którym potrzebna jest pomoc. Dlaczego mamy pomagać obcym a nie swoim.-@@@-Niedługo, bo już za niecałe trzy miesiące, w Krakowie będzie ustawiona żywa szopka i będziemy się wzruszać, jak to Maryja powiła Jezuska w żłobie, bo nie było dla nich miejsca w gospodzie, jak i potem będziemy się znowu wzruszać, że Józef wziął Maryję z Jezusem i uciekli do Egiptu przed prześladowaniami i śmiercią z rąk Heroda. Jak emocjonalnie można pogodzić takie wzruszenie i jednocześnie trzy miesiące wcześniej odmówić ugoszczenia 1 ( słownie: jednej) rodziny z Aleppo???-@@@-Brawo Polacy! Nas też nigdy nikt nie przyjmie, świat to zapamięta.-@@@-Jak to? Katolickie władze w Polsce, nie mogą wydać wiz Syryjczykom, uciekającym przed wojną?
Co innego młodzi, zdrowi faceci płynący na dziurawych łódkach, chcący żyć z socjalu w bogatej Europie, a co innego syryjska rodzina, chcąca żyć w Polsce. Syn premier Szydło jest księdzem, Kk ma buzię pełną frazesów. Ot, tzw. dobrzy katolicy, chodzący do komunii.-@@@-Umyli ręce jak Piłat. Świnie!-@@@-Polacy typowi katole , brzydze się nimi !-@@@-Z tych 1600 podpisanych pod petycją żaden nie zaproponował uchodźcom własnego mieszkania?-@@@-Katolicy polscy w duchu jp2. Zycze wam żebyście kiedyś potrzebowali pomocy wraz z rodzinami i żeby tak samo została wam ofiarowana"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15514263,Radni_przestana_sie_na_sesjach_klocic_o_tytuly_.html",,"0
Rzeszowscy radni szczegółowo określą kryteria przyznawania tytułów ""Honorowy Obywatel Miasta Rzeszowa"" i ""Zasłużony Dla Miasta Rzeszowa"". Projekt uchwały w tej sprawie jest już przygotowywany","- Głównym powodem takiego kroku jest niedawne zamieszanie i kłótnie podczas sesji rady miasta. Dwukrotnie podczas obrad mieliśmy do czynienia z żenującymi próbami deprecjonowania tych tytułów - mówi Waldemar Szumny, radny klubu PiS, członek komisji regulaminowo-statutowej.

W połowie stycznia radni spierali się o to, czy nadać tytuł ""Zasłużony dla Miasta Rzeszowa"" księdzu prałatowi Stanisławowi Sznajderowi, emerytowanemu proboszczowi parafii w Przybyszówce. Ksiądz zasłużył się m.in. tym, że wspierał przyłączenie Przybyszówki do Rzeszowa, wybudował przy wsparciu wiernych Dom Rekolekcyjny, parkingi i boisko. Kandydaturę ks. Sznajdera zgłosił Czesław Chlebek, przewodniczący klubu Rozwój Rzeszowa, mieszkaniec os. Przybyszówka.

Tuż po jej zgłoszeniu wywiązała się burzliwa dyskusja. Radni spierali się o to, dlaczego ta kandydatura nie została zaopiniowana przez doraźną komisję ds. opiniowania wniosków o nadanie tytułów, oraz o to, czy spotkanie w gabinecie prezydenta Ferenca [tam radni rozmawiali o księdzu Sznajderze - przyp. red.] można nazwać oficjalnym posiedzeniem komisji czy też nie.

Zamieszanie zrobiło się tak duże, że za przyznaniem księdzu z Przybyszówki zagłosowali wtedy prawie wszyscy radni lewicy (wyłamał się jedynie Grzegorz Budzik z SLD), a przeciw nadaniu tytułu duchownemu podczas tej sesji byli radni PiS.

Członkowie komisji regulaminowo-statutowej zaproponowali, by w miejsce dotychczas funkcjonujących zapisów powstała jedna uchwała regulująca sprawy przyznawania tytułów ""Honorowy Obywatel Miasta Rzeszowa"" i ""Zasłużony Dla Miasta Rzeszowa"", wyraźnie rozróżniająca kryteria stosowane dla obu tytułów.

- W ten sposób może uda się doprowadzić do sytuacji, iż na sesję będą trafiały tylko takie wnioski, co do których uzyskano pełną zgodę. Jest to bardzo ważne również dla potencjalnych wyróżnionych - podkreśla Szumny.

- Projekt uchwały jest przygotowywany, konsultowany z prawnikami. Przewiduje on także powołanie kapituły, która będzie rozpatrywać kandydatury. W skład tej kapituły wejdą przedstawiciele urzędu miasta oraz radni. Sądzę, że projekt uchwały w sprawie nadawania tytułów trafi na sesję w marcu - mówi Witold Walawender, radny klubu Rozwój Rzeszowa, przewodniczący komisji regulaminowo-statutowej.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24588201,39-rawa-blues-festival-zywiolowa-wokalistka-z-kanady-zatrzesie.html",39. Rawa Blues Festival. Żywiołowa wokalistka z Kanady zatrzęsie Spodkiem,"Bruce Iglauer - prezydent legendarnej bluesowej wytwórni Alligator - określa ją mianem ""ukochanego dziecka Amy Winehouse i Little Richarda"". Klasyczny rock'n'roll i blues z głębi duszy zagrane z punkową energią. Żywiołowe i widowiskowe koncerty. W dwóch słowach - Lindsay Beaver. Kanadyjska artystka to jedna z gwiazd 39. Rawa Blues Festival. 12 października wystąpi ze swoim zespołem w katowickim Spodku.","Lindsay pochodzi z Kanady, ale obecnie mieszka w Teksasie. – Perkusistka i wokalistka, odkryta i wprowadzona na szeroką scenę przez Bruce’a Iglauera, szefa wspomnianej już wytwórni Alligator. Wykonuje rock and rolla i bluesa, gatunki wciąż istniejące w zadziwiającej symbiozie, pod warunkiem, że uprawia się je pozostając blisko ich źródeł. Tak właśnie, jak to czyni jedna z nielicznych śpiewających perkusistek ze swoją grupą – rekomenduje artystkę Marek Jakubowski, autor „Małego leksykonu bluesa”, członek Rady Artystycznej Festiwalu.",Lindsay Beaver. Kanadyjska artystka to jedna z gwiazd 39 Rawa Blues Festival. 12 października wystąpi ze swoim zespołem w katowickim Spodku (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/7,154385,21616444,obchody-7-rocznicy-katastrofy-smolenskiej-w-warszawie-na-zywo.html",Obchody 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej w Warszawie [NA ŻYWO],W 7. rocznicę katastrofy smoleńskiej przez cały dzień w Warszawie będą się odbywać państwowe uroczystości. Po mszy w kościele seminaryjnym Wniebowzięcia NMP i św. Józefa Oblubieńca przy Krakowskim Przedmieściu uczestnicy obchodów udali się pod Pałac Prezydencki. Zobacz transmisję na żywo z wydarzeń w Warszawie:,,!7 rocznica Katastrofy Smolenskiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przez te ciagle modly to juz calkowicie zglupieli. HIPOKRYZJA Pis nie zna granic !-@@@-A zaproszenia to są jeszcze dostępne? No dobra, żartowałem. Dobra zmiana, kvrwa jej mać bolszewicka, boi się nas. To dobrze."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1227642.html",Niemcy: zerwane negocjacje płacowe,"0
Negocjacje płacowe w niemieckich służbach publicznych zostały zerwane wczoraj nad ranem przez związki zawodowe po 15-godzinnym posiedzeniu. Ich zdaniem oferta pracodawców, czyli władz federalnych i lokalnych, dla 3 milionów pracowników tego sektora jest dalece niewystarczająca.","Związek zawodowy usług Ver.di żąda ponad 3 proc. podwyżki. Tymczasem państwo oferuje im 0,9 proc. podwyżki od stycznia i 1,2 proc. od października 2003 r. oraz żąda wydłużenia czasu pracy na zachodzie Niemiec o pół godziny (do 39 godz. tygodniowo). Pracodawcy nie zgadzają się też na zrównanie płac na zachodzie i na wschodzie kraju do 2007 r. Ich zdaniem kasy publiczne są puste i nie stać ich na żadne podwyżki.

Po całonocnych rokowaniach w Kassel nie doszło do porozumienia. Szef Ver.di Frank Bsirske ponownie zagroził strajkami w urzędach, służbach miejskich, szpitalach. Na początku tygodnia doszło już do protestów ostrzegawczych w komunikacji miejskiej i na lotniskach.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24627956,strajkujacy-nauczyciele-z-masowym-poparciem-w-sieci-hejterzy.html",Strajkujący nauczyciele z masowym poparciem w sieci. Hejterzy nie dają rady!,17 milionów - taki zasięg w internecie miał w niedzielę temat strajku nauczycieli. Zainteresowanie jest ogromne i stale rośnie.,"Mimo prób zrobienia czarnego PR-u strajkującym, w mediach społecznościowych znaczącą siłą są dziś ci, którzy popierają protestujących nauczycieli. W czasie weekendu i w poniedziałek przed południem to oni zdominowali dyskusję internetową. Hejterom, często popierającym PiS, mimo wielu starań nie udało się nawet zohydzić Sławomira Broniarza, przewodniczącego Związku Nauczycielstwa Polskiego, choć to właśnie z niego strona prorządowa próbuje zrobić największego wroga zarówno rządu, jak i rodziców oraz uczniów w Polsce.",,"O ile na początku miałam wątpliwości co do terminu strajku (egzaminy), o tyle po hejterskich, trollerskich atakach, po lekceważeniu rzadu, po żałosnych próbach wzbudzania poczuciu winy, po manipulacjach (Szydło powtarza jak katarynka, ze Broniarz odrzucił propozycje podwyżek) jestem w 100% za nauczycielami i ich protestem właśnie teraz. I - jak widzę z doniesień prasowych i kontaktów z innymi rodzicami - nie jestem w swych odczuciach odosobniona.
Znów przelicytowaliscie kłamcy, nienawistnicy, manipulatorzy, trolle!-@@@-Trolle zamiast wciąż klepać te same posty powinny czerpać z ministerialnych wzorców i zachęcać nauczycieli nie tylko do rozmnażania, ale także do kupna świni i krowy.-@@@-Nauczyciele tak trzymać! Bo, przy ""bydlęcym +"" świnie z krową, na ten czas biorą całą pulę . A jak pokazuje życie, przy znaczącym wsparciu przewodniczącego Proksy .-@@@-Postkomuchy to teraz są u władzy i dobrze im się dzieje pod parasolem PiS.-@@@-Niestety życie to nie sieć. Pracuję z ludźmi, z których nienawiść i pogarda dla nauczycieli aż się leją. Tzw. nowa klasa średnia, dla której szczyt aspiracji intelektualnych to Netflix. JEST ICH BARDZO DUŻO. Jak bardzo słusznie zauważył Paweł Huelle, nauczyciele zabrali im przechowalnię dla dzieci.-@@@-V kolumna pis + 100 zl świnia w akcji-@@@-Co Wyborcza zamierza zrobić z trollami we własnych komentarzach? Bo póki co hejt, kłamstwa i manipulacje Azzo, Sebastiana666, propolskiego23 i kilku innych są tolerowane pobłażliwie jako ""kolejny głos w pluralistycznej dyskusji"".-@@@-Oczywiście że popieram protest nauczycieli. Jest to trudny, odpowiedzialny i niewdzięczny zawód ""obyś cudze dzieci uczył"" było kiedyś takie powiedzenie. Nie chciałabym go wykonywać za żadne pieniądze a już na pewno nie za takie jak obecnie"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15092099,Nielegalne_fajerwerki_z_Polski__Holenderska_i_niemiecka.html",Nielegalne fajerwerki z Polski? Holenderska i niemiecka policja ostrzega przed zakupami,"5
Holenderska policja namierzyła 350 osób, które przez internet dokonały ""nielegalnego zakupu fajerwerków"" - większość zamówień złożono w polskich sklepach. Z ""polskimi petardami"" problem mają też Niemcy.","Informacje o nielegalnych zakupach sztucznych ogni podał portal wholandii.com. Policja nie ujawnia, w jaki sposób namierzyła nielegalne transakcje - za to poinformowała, że większość internetowych zamówień skierowano właśnie do Polski.

Holenderska policja do osób, które kupiły ""nielegalne fajerwerki"" wysłała nie tylko oficjalne pisma, ale również ostrzeżenia ze specjalnym filmem mówiącym o zagrożeniach związanych z odpalaniem fajerwerków.

Fajerwerki przyszły pocztą

Holendrzy już od początku listopada szykują się na związane z sylwestrem wybuchowe szaleństwo. Policjanci rozpoczęli specjalną kampanię dotyczącą nielegalnej sprzedaży fajerwerków i zagrożeń z tym związanych. Przekonują, że sztuczne ognie mogą stanowić spore niebezpieczeństwo dla zdrowia i życia nie tylko tych, którzy je odpalą, ale również osób przebywających w ich otoczeniu.",,"Fajerwerki - największy ubaw hołoty. Nieważne, że psy, koty, ptaki, umierają ze strachu. Ważne żeby motłoch robił sajgon. motłoch jest taki sam w Polsce Holandii i na całym świecie. Nie słyszałem o kraju który by zakazał tej idiotycznej ""zabawy"". Jedyna pociecha, że co roku ileś tam homo małpek pourywa sobie paluszki. Oby jak najwięcej. Ubaw jak się patrzy!-@@@-DEBILNA tradycja !!!-@@@-ci źli Polacy-@@@-""Polacy na emigracji zdają się nic sobie nie robić z restrykcyjnych holenderskich przepisów."" Spoko, Polacy w kraju też sobie niewiele robią z polskich przepisów. Taka ich kultura i tradycja. A tradycji nie odpuszczą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5698438,Kolejna_fabryka_telewizorow_pod_Wroclawiem.html",Kolejna fabryka telewizorów pod Wrocławiem,"0
LG Display chce ją otworzyć w podwrocławskich Biskupicach do spółki z tajwańskim koncernem TPV","Informację o nowej fabryce potwierdziliśmy w siedzibie LG z Seulu: - Prowadzimy w tej sprawie zaawansowane negocjacje i mamy nadzieję, że zamkniemy je do końca roku. Z TPV chcemy założyć fabrykę telewizorów, do której trafi część modułów LCD produkowanych w Kobierzycach - powiedział nam wysoki rangą przedstawiciel koncernu. Według wstępnych ustaleń LG Display (wcześniejsza nazwa LG Electronic) i TPV mają objąć po połowie udziałów w spółce.

Produkowane od dwóch i pół roku w Kobierzycach panele LCD (w tym roku powstanie ich tam 5 mln) trafiają teraz zarówno do fabryk LG Philips i Toshiby, które znajdują się w tej samej specjalnej strefie ekonomicznej, jak i do odbiorców znajdujących się daleko poza Polską. - Nowa spółka pomogłaby nam jeszcze bardziej obniżyć koszty transportu, zagwarantowałaby też lepszy zbyt, zwiększenie produkcji, a przez to również zatrudnienia - wylicza nasz rozmówca.

Na razie nie wiadomo, ile osób znajdzie w niej zatrudnienie i ile fabryka miałaby kosztować. - Nie podjęliśmy jeszcze konkretnych decyzji w sprawie wspólnej inwestycji, wciąż ustalamy szczegóły - wyjaśnił nam przedstawiciel podwrocławskiego giganta.

LG Display działa na terenie Tarnobrzeskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej ""Wisłosan"", w tzw. podstrefie Wrocław-Kobierzyce. Jeżeli oba koncerny się dogadają, wspólna fabryka powstanie na terenie należącym do LG - zostanie tam zbudowana nowa hala albo LG odstąpi przedsięwzięciu kawałek już istniejącej.

Tajwański koncern TPV jest światowym gigantem w produkcji telewizorów. Wytwarza je pod własną marką AOC, ale też pod wieloma innymi. W lutym otworzył fabrykę w Gorzowie, na terenie Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Do końca roku ma tam zatrudnić tysiąc osób.

Spółka z Tajwańczykami byłaby dla LG ucieczką do przodu. Trzy lata temu, gdy koncern ogłosił, że zbuduje pod Wrocławiem swoją fabrykę, inwestycję okrzyknięto największą w dziejach III RP. Ale przez dłuższy czas firma miała problemy ze znalezieniem pracowników. Dziś co prawda zatrudnia 1200 osób, ale do Biskupic trzeba ich dowozić z miejscowości odległych nawet o kilkadziesiąt kilometrów. Głównym powodem braku zainteresowania pracą w LG były niskie pensje, często niewiele przekraczające tysiąc złotych. - Inwestycję kalkulowaliśmy zanim Polska weszła do Unii Europejskiej. Po prostu nie przewidzieliśmy konkurencji ze strony nowo otwartych rynków pracy w Europie Zachodniej. Większość naszych potencjalnych pracowników wyjechała do Anglii i Irlandii - tłumaczy nasz rozmówca.

Zmniejszenie kosztów po uruchomieniu fabryki telewizorów w Kobierzycach mogłoby odblokować część pieniędzy np. na pensje.

O planach wejścia TPV do Kobierzyc wie już Łukasz Czajkowski z wrocławskiej Agencji Rozwoju Przemysłu. - Każdy inwestor jest mile widziany. LG Display oczywiście może udostępnić swoje hale, czy tereny innemu podmiotowi, który spełni warunki konieczne do działania w strefie.

Nic o planowanej fabryce nie wiedzą związki zawodowe działające w LG Display. - Dwa miesiące temu dostaliśmy podwyżki, ale oczywiście cieszylibyśmy się, gdyby udało się wygospodarować pieniądze na kolejny wzrost płac - mówi Ewa Lis, szefowa ""Solidarności"" w koncernie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,561155.html",Krakowskie inwestycje gangsterów w Krakowie,"0
Facet, ledwo wszedł, wyłożył na stół milion dolarów. Działki miał już upatrzone - opowiada krakowski pośrednik handlu nieruchomościami","Zorganizowana przestępczość inwestuje w bezpańskie kamienice i atrakcyjne parcele. W krakowskich nieruchomościach gangsterzy mogli ulokować dziesiątki milionów dolarów. Wartość tego majątku rośnie z każdym dniem.

Inwestycje z perspektywą

Pośrednik nie chce ujawnić, której firmie trafił się klient z milionem dolarów. - Takie historie zdarzają się od czasu do czasu i długo się je się potem wspomina. Ale 100 czy 200 tys. dolarów przyniesione w reklamówce to już właściwie normalne - mówi nasz informator.

Czy pracownicy biur nieruchomości wiedzą, kim mogą być ich klienci? - Kiedy przychodzi młody człowiek z taką forsą, to co może przyjść do głowy? - odpowiada pośrednik. Jest przekonany, że inwestowanie pieniędzy o podejrzanym pochodzeniu odbywa się fachowo. - Nie zdarza się, by rzucili kasę bez wskazania, co chcą kupić. Zwykle podają numer parceli, która ich interesuje, albo przynajmniej dokładnie określają okolicę - uściśla.

Wystarczy obserwować ruch cen nieruchomości w Krakowie, by zorientować się, gdzie może być lokowany nielegalny kapitał - przede wszystkim w zachodniej części Krakowa, zwłaszcza wokół obwodnicy autostradowej, na Woli Justowskiej oraz wzdłuż brzegów Rudawy.

- Mogę tylko potwierdzić te przypuszczenia... - mówi pośrednik. - Mamy do czynienia z inwestycjami zmierzającymi do pozyskanie gruntów, które w przyszłości przyniosą duży zysk.

Łatwa kasa

Inwestowanie w parcele wymaga jednak angażowania ogromnych pieniędzy, bo właścicielowi ziemi trzeba zapłacić. Za dużo mniejsze kwoty zorganizowane grupy przejmują bezpańskie kamienice. Proceder wyłudzania domów, których właściciele nie dali znaku życia od wojny - a zatem można przyjąć, że nie żyją - nasilił się od 1998 roku.

Przynajmniej kilkanaście domów w mieście wyłudzono, stosując tę samą metodę: najpierw u notariusza pojawia się cudownie ożywiony właściciel lub jego pełnomocnik, który na podstawie sfałszowanych (niekiedy dość prymitywnie) dokumentów sprzedaje domu za niezwykle ""okazyjną"" cenę już umówionemu nabywcy. Regułą stało się, że bardzo szybko nieruchomość znów zmienia właściciela - chodzi o to, aby utrudnić unieważnienie pierwszej transakcji.

Zwykle pomiędzy pierwszą a następnymi sprzedażami wartość domu rośnie od pięciu do ośmiu razy. Ale tylko na papierze. W rzeczywistości wystarczy zgromadzić kilka procent ceny nieruchomości potrzebne na uregulowanie opłat skarbowych i notarialnych. Reszta to ""wirtualne"" pieniądze.

W wyłudzenia kamienic zamieszany jest ten sam krąg osób. Jeden ze śladów prowadzi do podbeskidzkiego i śląskiego półświatka. Dalsze powiązania ujawnić może dochodzenie prowadzone przez krakowską prokuraturę i Centralne Biuro Śledcze.

Czyje pieniądze?

- W Krakowie pierze się brudne pieniądze, a nieruchomości doskonale się do tego nadają - mówi znawca świata przestępczego o głośnym w kraju nazwisku. - Nie dochodzi tu do wojen gangów, jak w innych wielkich miastach. To jeszcze jeden powód, by w tym mieście prać pieniądze. Żaden ""Pruszków"" czy ""Wołomin"" tego nie ustalał. Tak po prostu wyszło. I tak jest. Wszystkim się to opłaca.

- Nie toczy się wojen tam, gdzie się inwestuje. Po co ściągać na siebie zainteresowanie organów ścigania - dopowiada znany krakowski prawnik.

Nasi informatorzy sądzą, że pieniądze lokowane w krakowskich nieruchomościach trafiają do miasta przez gang Zbigniewa Ś., ps. Pyza, szefa miejscowych grup przestępczych. Jego zwycięstwo przed kilku laty nad lokalnym rywalem ""Marchewą"" wpłynęło na ustalenie hierarchii w miejscowym półświatku. Pozycję ""Pyzy"" dodatkowo wzmacniała współpraca z ""Krakowiakiem"", śląskim bossem, sądzonym właśnie w Katowicach. Koneksje ""Pyzy"" sięgały jeszcze dalej: kilka tygodni temu został aresztowany w Hiszpanii wraz ze ""Słowikiem"", jednym z przywódców gangu pruszkowskiego.

Zatrzymanie szefów grup przestępczych, mogących uczestniczyć w praniu brudnych pieniędzy w Krakowie, nie wpłynie na sytuację na naszym rynku nieruchomości, jeżeli potwierdzi się inna teoria. Zgodnie z nią w Polsce od kilku lat trwa na masową skalę legalizowanie dochodów zachodnich organizacji przestępczych, zagrożonych rozpoczynającą się na początku 2002 r. wymianą na euro walut krajów Unii Europejskiej.

Czy śladem tego procederu mogą być użyte przy wyłudzeniach krakowskich kamienic dokumenty fabrykowane na Zachodzie? Przy oszustwach posługiwano się fałszywymi zaświadczeniami, pochodzącymi rzekomo z polskich placówek w Niemczech i Włoszech. W obrocie znalazły się też podrobione paszporty, wypisane na blankietach skradzionych w Belgii. Dochodzenia wykazały również, że w transakcjach uczestniczyli obywatele Hiszpanii i - prawdopodobnie - któregoś z krajów niemieckojęzycznych.

- Bardzo częstymi klientami w biurach nieruchomości są Polacy mieszkający w Austrii czy w Niemczech. Czy gruba gotówka, którą przywożą do Krakowa, to zawsze zarobione przez nich pieniądze? Nie wierzę - podsumowuje pośrednik.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,996268.html",Premier Leszek Miller w Łodzi,"0
Przed koncertem Jose Cury, argentyńskiego tenora, premier Leszek Miller przedstawił w łódzkim magistracie założenia rządowego programu ?Bezpieczna Polska?.","Na spotkanie z premierem i Krzysztofem Janikiem, ministrem spraw wewnętrznych i administracji do dużej sali obrad łódzkiego magistratu przyszło tyle osób, że trzeba było w kuluarach dostawić dodatkowe krzesła. Premier przedstawił główne założenia programu rządowego ""Bezpieczna Polska"". Wśród zadań jest m.in.: zwiększenie ochrony ofiar i świadków przestępstw, zaostrzenie kar za najgroźniejsze przestępstwa. Większy nacisk zostanie położony na walkę z gangami, przestępczością gospodarczą, korupcją i oszustwami podatkowymi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22014731,miejsce-pamieci-kl-plaszow-muzeum-strasznej-historii-zdjecia.html",Jak ma wyglądać Muzeum - Miejsce Pamięci KL Plaszow [ZDJĘCIA],"Na okruchy historii zwiedzający natknie się na tej trasie co kilkadziesiąt metrów. Minie m.in. miejsca rozstrzelań, plac apelowy, relikty baraku dziecięcego, fragmenty macew, szczątki cmentarza... Poznaliśmy scenariusz przyszłego Muzeum - Miejsca Pamięci KL Plaszow.","Scenariusz zaakceptowała właśnie złożona z autorytetów rada społeczna ds. utworzenia Muzeum - Miejsca Pamięci KL Plaszow, które powstanie najprawdopodobniej w 2020 roku. Nie będzie ono zamknięte płotami czy wysokimi ogrodzeniami, ale i tak każdy, kto tu wejdzie, będzie wiedział, że znajduje się na terenie dawnego obozu.
– Nie wiemy jeszcze, jaką formę przyjmie to uczytelnienie obszaru obozu, to zadanie dla architekta, ale będzie to coś więcej niż kreska na ziemi – mówi Michał Niezabitowski, dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Krakowa, który nadzorował prace nad scenariuszem.
Co znaleziono podczas badań
Na muzeum złożą się trzy elementy: teren poobozowy (dziś porośnięty głównie trawą), przez który zostanie poprowadzona trasa zwiedzania z tablicami informacyjnymi; Szary Dom, gdzie zostaną przedstawione indywidualne losy więźniów – zarówno tych zwykłych, jak i bardziej znanych; oraz planowany od strony galerii Bonarka budynek Memoriału z wystawą na temat historii obozu w Płaszowie.
Podstawą ekspozycji staną się przedmioty znalezione podczas badań archeologicznych. Odkryto ich około 2 tys., np. fragmenty naczyń emaliowanych, gwoździe i elementy konstrukcji baraków, ale też guziki, broszka, pierścionek, pojemniki po lekach, grzebienie, szczoteczka do zębów czy fragment filiżanki. Znaleziono też dwie opaski z gwiazdą Dawida. Niektóre z tych przedmiotów Żydzi przynieśli ze sobą do obozu z getta.
11 ZDJĘĆ
Moment odkrycia opaski z oznaczeniem gwiazdy Dawida Fot. Katarzyna Bednarczyk / MHK
– Trasę zwiedzania wyznaczą najważniejsze pod względem historycznym i emocjonalnym punkty. Nie potrzebowaliśmy tworzyć dodatkowych elementów narracyjnych. Zakładamy, że każdy, kto wejdzie na tę trasę, pozna wcześniej historię obozu w Memoriale albo historie więźniów w Szarym Domu, w zależności od tego, od której strony rozpocznie zwiedzanie – wyjaśnia Michał Niezabitowski.
Tu stały baraki, tam były egzekucje
Jeśli na trasę wejdziemy przez Memoriał, czyli od ulicy Kamieńskiego, miniemy najpierw obszar szpitala obozowego, potem miejsce obozowej ochronki dla dzieci, tzw. Kinderheim, skąd w maju 1944 roku strażnicy SS zabrali wszystkie dzieci i wysłali do Auschwitz, gdzie zginęły. Dalej na trasie znajdą się relikty baraków dla kobiet i mężczyzn, a także plac apelowy, który jest do dziś czytelny.
Miniemy też kamieniołom, potem teren żydowskiego cmentarza zniszczonego przez Niemców i zabudowanego kolejnymi barakami. Niedaleko stąd mieścił się masowy grób, w którym pochowano zamordowanych podczas likwidacji getta oraz rozstrzelanych w obozie.
Na trasie jest też punkt, w którym stały baraki obozu pracy dla Polaków, a także upamiętnione krzyżem miejsce egzekucji, tzw. H-Górka oraz C-Dołek (również miejsce masowych egzekucji), gdzie znajduje się pomnik Ofiar Faszyzmu. Zwiedzający przejdą też obok miejsca, w którym znajdował się obozowy basen komendanta Amona Goetha.
Zdaniem dyrektora Niezabitowskiego minimalny czas przejścia tej trasy to godzina-półtorej, ale jeśli ktoś będzie chciał zejść z wyznaczonej ścieżki i zobaczyć dodatkowe punkty na terenie obozu, spędzi tu i cały dzień. Muzeum obejmie bowiem obszar ok. 40 hektarów.
Ważny krok
Przyjęcie scenariusza przez radę społeczną ds. utworzenia Miejsca Pamięci KL Plaszow to bardzo ważny krok do powstania tej placówki.
W powołanej przez prezydenta Jacka Majchrowskiego radzie pod przewodnictwem Marka Lasoty zasiadają m.in.: biskup Grzegorz Ryś, Michael Schudrich, naczelny rabin Polski, Tadeusz Jakubowicz, przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie, a także profesorowie: Jerzy Aleksandrowicz, Andrzej Chwalba, Aleksander Skotnicki, Franciszek Ziejka.
11 ZDJĘĆ
Fragment filiżanki z zachowanym częściowo napisem .L ŻYDOWSKI /.RAKOWIE, najprawdopodobniej pochodzący z Szpitala Żydowskiego w Krakowie Fot. Kamil Karski / MHK
Scenariusz stanie się teraz punktem wyjścia do zmiany opracowanej w 2007 roku przez firmę Proxima koncepcji zagospodarowania tego terenu. Zaproponowane wówczas w niej rozwiązania spotkały się z krytyką, zwłaszcza ze strony środowisk żydowskich. Opór budziły zwłaszcza pomysły budowy kładek czy podświetlania zarysów baraków.
Podkreślić autentyzm miejsca
Autorzy obecnego scenariusza chcieli przede wszystkim podkreślić autentyzm tego miejsca. Pomogły w tym prowadzone od kilku miesięcy badania archeologiczne, które odsłoniły fragmenty dawnej obozowej architektury: baraków, piekarni, magazynów czy zakładów produkcyjnych. Potwierdziły też miejsca, w których najprawdopodobniej palono ciała.
Nazistowski obóz KL Plaszow działał w latach 1942-45. Początkowo był obozem pracy, potem przekształcono go w obóz koncentracyjny. Według szacunków więziono w nim ponad 30 tys. osób, zamordowano ok. 5 tys.
Na samą realizację przyszłego muzeum przewidziano dwa lata. Koszt jego utworzenia to ok. 30 mln zł. Dotacje na ten cel obiecują Ministerstwo Kultury oraz miasto.","Robocza fotografia dokumentująca obecny zakres badań. W prawym, górny rogu widać prace w obrębie baraku nr 24, po lewej stronie widoczny jest wykop nr 1, przecinający budynki pralni i latryn z wewnętrznymi rynsztokami.Poniżej w wykopie częściowo... (Fot. I. Pieńkos / Ingwar Badania Archeologiczne)",Niemiecki nazistowski KL gimbusy z Gadzinówki-@@@-...
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4863436.html","Historia placu: Winnica, cmentarz, jarmark",0,"W XIV w. w rejonie dzisiejszego placu Słowiańskiego znajdowała się winnica należąca do parafii św. Jadwigi. W 1588 r. zanotowano tu pierwsze pochówki, a dwa lata później na placu stanął kościółek luterański pw. św. Trójcy, nazywany też kościołem polskim. Służył on głównie mieszkańcom okolicznych wsi. Potem przejęli go katolicy i przez blisko 150 lat był używany jako kaplica cmentarna. Pod koniec XVIII w. miasto zaczęło się rozrastać, domy mieszkalne budowano coraz bliżej cmentarza, więc podjęto decyzję o likwidacji nekropolii. W 1809 r. rozebrano kościół. Pięć lat później, w 1814 r., zaprzestano pochówków na cmentarzu, usunięto nagrobki, wyrównano teren i zrobiono w tym miejscu plac targowy. W 1824 r. zorganizowano tam pierwszy jarmark. Odbywały się one przez cały XIX w., cztery razy do roku. Każdy trwał po dwa i pół dnia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23829670,spora-dawka-pilki-recznej-dala-sie-we-znaki-koronie-handball.html",Spora dawka piłki ręcznej dała się we znaki Koronie Handball,Piłkarki ręczne Korony Handball w drugim turnieju z rzędu zajęły drugie miejsce. Tym razem na imprezie w Sieniawie.,"Kielczanki na Podkarpaciu grały w osłabionym składzie. Zabrakło bramkarki Małgorzaty Hibner, skrzydłowej Olesii Parandii oraz dwóch rozgrywających: Magdy i Dominiki Więckowskiej.
W pierwszym dniu turnieju Korona Handball dwa razy pewnie pokonała pierwszoligowców: Varsovię Warszawa oraz SPR JKS Jarosław. Nieoficjalnie mówi się, że obie te siódemki chcą walczyć o awans do PGNiG Superligi. W drugim dniu imprezy kielczanki zremisowały z Gorodniczanką Grodno 28:28. W ostatniej akcji meczu miały nawet szansę na zwycięstwo, ale zabrakło skuteczności. Na zakończenie turnieju wysoko przegrały z Piotrcovią. – Był to dla nas już ósmy mecz w przeciągu ośmiu dni. To była spora dawka piłki ręcznej. Dziewczyny miały już dużo w nogach i to się odbiło na ich grze – przyznał Krzysztof Demko, członek zarządu kieleckiego klubu.
Wyniki Korony Handball:
Korona Handball – Varsovia Warszawa 35:24 (18:12),
Korona Handball – SPR JKS Jarosław 38:21 (12:11),
Korona Handball – Gorodniczanka Grodno 28:28 (14:15),
Korona Handball – Piotrcovia 25:33 (13:16)
Korona Handball: Orowicz, Nazimek – Syncerz 22 bramki w turnieju, Gliwińska 13, Zimnicka 12, Kędzior 12, Charzyńska 11, Mochocka 10, Skowrońska 10, Czekala 9, Homonicka 9, Strózik 8, Janczyk 4, Piwowarczyk 2, Jach 2.",Osiemnaście zawodniczek Korony Handball rozpoczęło w poniedziałek przygotowania do nowego sezonu. Najpierw miały testy wydolnościowe. W tym gronie były dwie nowe szczypiornistki: Paulina Piwowarczyk oraz Edyta Charzyńska. Oprócz nich do kadry pierwszego zespołu zostały włączone kołowa... (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3007584.html",Warszawa bierze najwięcej pieniędzy z Unii Europejskiej,"0
Ponad 200 km mazowieckich dróg zyska nową nawierzchnię, a prawie 50 szpitali kupi nowy sprzęt dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej. Dwie trzecie pieniędzy przypadających na region dostanie metropolia warszawska","- Pora obalić mit, że przy podziale funduszy skrzywdzono stolicę - stwierdził wczoraj marszałek województwa Adam Struzik na konferencji ""Warszawa i podregion warszawski liderami w pozyskiwaniu funduszy unijnych"".

- Im lepiej będzie się działo w Warszawie, tym większe będzie bogactwo na całym Mazowszu - sekundował mu wicemarszałek Tomasz Sieradz.

Marszałkowie podsumowali podział pieniędzy z puli, za którą odpowiadają. Na lata 2004-06 Mazowsze otrzymało z Brukseli 300 mln euro (ok. 1,3 mld zł). Na razie rozdzielono ok. 850 mln zł. Większość pieniędzy przypadła stolicy i tuzinowi okalających ją powiatów. 25 projektów warszawskich opiewających na 312 mln zł będzie dofinansowanych kwotą 229 mln zł. Z kolei z podwarszawskiego wianuszka realizowanych jest 89 wniosków o wartości 420 mln zł - otrzymają 295 mln zł dotacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8443711,Ochojska_z_dolarami_od_Walesy.html",Ochojska z dolarami od Wałęsy,"0
Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej, odebrała wczoraj od Lecha Wałęsy nagrodę jego imienia i czek na 100 tys. dol.","Rozmowa z Janiną Ochojską

Marek Wąs: Wzruszyła się pani, odbierając nagrodę.

Janina Ochojska: Bardzo. Ciągle jestem wzruszona. I nagrodą, i tym, że siedzę obok pana prezydenta, żartujemy. Nigdy tak długo nie przebywałam obok Lecha Wałęsy. Pamiętam go sprzed 30 lat, jak stał na czele strajku w stoczni. Wtedy właśnie skończyłam studia, zaraz zapisałam się do ""Solidarności"", potem działałam w opozycji. Podziwiałam go wtedy i nadal podziwiam.

100 tys. dol. to duża kwota dla PAH?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24555304,demonstracja-antyrasistowska-tlumy-warszawiakow-krzycza-nie.html","Demonstracja antyrasistowska. Tłumy warszawiaków krzyczą ""Nie ma ludzi nielegalnych!""",W sobotę pod Sejmem zebrały się tłumy protestujące przeciwko rasizmowi i neofaszystom. Stolica po raz czwarty dołączyła do międzynarodowych obchodów Światowego Dnia Walki z Dyskryminacją Rasową.,"Manifestacja wyruszyła spod pomnika Kopernika na Krakowskim Przedmieściu, szła pod Sejm.
Protestowały związki zawodowe, przedstawiciele społeczności LGBT, organizacji antyfaszystowskich, osoby niepełnosprawne. Byli imigranci z krajów byłego Związku Radzieckiego i Bliskiego Wschodu.
Uwagę przykuwała roześmiana, muzułmańska rodzina. Dziewczynki trzymały patykowce z napisami „Solidarność ma wszystkie kolory świata”, „Pieniądze podróżują bez ograniczeń. Dlaczego nie ludzie?”, „Proste potrzeby nie powinny być marzeniem”.",,"Piękni ludzie, piękne hasła. Dużo siły nam potrzeba i wytrwałości, by mury padły.-@@@-Wspaniale-@@@-Wspaniały protest. Wspaniali zaangażowani i wrażliwi uczestnicy wszystkich pokoleń. To ważny i widoczny znak, że nie zgadzamy się przejawami nacjonalizmu, rasizmu i uprzedzeń.-@@@-Jestem mało mobilna. Chciałabym być z Wami, ale nie bardzo mogę.-@@@-Trzeba było dużo pracy fotoedytora, żeby tak starannie wykadrować wszystkie transparenty z logo Razem.-@@@-haslo ""nie ma ludzi nielegalnych"" jest kretynskie
oczywiscie ze sa imigranci legalni i nielegalni (inaczej mozna w ogole zlikwidowac granice i zawiesic funkcje panstwa) i nie ma to nic w wspolnego z rasizmem czy antyrasizmem-@@@-Ciekawe ilu z tych bohaterów odważy się wdać w spór z szefem-rasistą w pracy, wujkiem-antysemitą przy rodzinnym stole, katozdziwaczałą przyjaciółką w trakcie grupowego wyjścia.

Demonstrujcie sobie beze mnie.-@@@-Brawo miedzyinnymi dla babc przeciwniczek neofaszyzmu! Kocham Was!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1322006.html","Sondaż poparcia dla partii politycznych: Samoobrona - 16, SLD - 28 proc.","0
Wzrost poparcia dla Samoobrony (5 proc.) i Ligi Polskich Rodzin (4 proc.) - to największe zmiany poparcia dla partii politycznych wedle lutowego sondażu CBOS. Wciąż najwięcej osób chce głosować na SLD - 28 proc. (spadek o 2 proc.), na drugim miejscu jest Samoobrona z 16 proc., a na trzecim Prawo i Sprawiedliwość i LPR, które popiera 12 proc. Do parlamentu dostałaby się jeszcze Platforma Obywatelska (10 proc.) i PSL (8 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 1-4 lutego.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbywały się wybory do Sejmu i Senatu, to na kandydatów której partii lub ugrupowania głosował(a)by Pan(i) w tych wyborach*



Partia V 2002 VI 2002 VII 2002 VIII 2002 IX 2002 X 2002 XI 2002 XII 2002 I 2003 II 2003
Sojusz Lewicy Demokratycznej 34 31 30 30 34 36 30 33 30 28%
Samoobrona RP 13 14 17 12 14 11 13 12 11 16%
Liga Polskich Rodzin 7 8 8 8 7 8 11 10 8 12%
Prawo i Sprawiedliwość 10 14 12 15 12 12 13 12 13 12%
Platforma Obywatelska RP 11 10 12 10 10 12 10 10 11 10%
Polskie Stronnictwo Ludowe 9 8 7 10 8 9 9 11 9 8%
Unia Wolności 5 5 4 5 2 3 4 3 5 3%
Unia Pracy 3 4 3 4 5 3 3 2 5 3%
Krajowa Partia Emerytów i Rencistów 2 1 3 2 2 2 2 2 2 2%
Unia Polityki Realnej 1 1 1 1 1 0 2 1 1 1%
Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe 0 0 0 0 1 1 1 1 1 1%
Ruch Społeczny / RS AWS 2 1 1 1 1 1 2 1 0 1%
Partia Ludowo-Demokratyczna 0 0 0 0 0 1 0 0 2 0%
Polska Partia Socjalistyczna 1 0 0 1 1 0 0 0 0 0%
Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe - RNP 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0%
Inne 2 2 1 1 2 2 2 2 2 2%
N= 491 481 445 400 560 597 499 417 439 429%
*Uwaga: Odpowiedzi osób deklarujących wzięcie udziału w potencjalnych wyborach i mających sprecyzowane sympatie polityczne*",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25200124,wybory-parlamentarne-2019-olszewski-i-bruski-rozliczaja-pis.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł Paweł Olszewski i prezydent Rafał Bruski rozliczają PiS,"Niezrealizowane obietnice wyborcze PiS, odrzucane poprawki, niedokończone inwestycje czy politycy w spółkach skarbu państwa - to tematy o których opowiadali Paweł Olszewski, Rafał Bruski i Michał Sztybel podczas dzisiejszej konferencji prasowej.","W poniedziałek (16 września) poseł Paweł Olszewski, prezydent Rafał Bruski i wiceprezydent Michał Sztybel spotkali się na wspólnej konferencji prasowej, by podsumować działania Prawa i Sprawiedliwości przeciw Bydgoszczy.
Paweł Olszewski zaczął od przypomnienia obietnic wyborczych Tomasza Latosa z poprzedniej kampanii wyborczej. Wśród nich było m.in. pozyskanie funduszy na rewitalizację kanału Bydgoskiego, walka o odzyskanie uczelni medycznej przez utworzenie uniwersytetu w Bydgoszczy czy zapewnienie Bydgoszczy centralnej pozycji w regionie i tworzonej metropolii – Widać doskonale, że z tych wszystkich zadań, które przed sobą postawił nie wykonał żadnego – mówił Olszewski.","Wybory parlamentarne 2019. Konferencja Pawła Olszewskiego, Rafała Bruskiego i Michała Sztybla (sza)","O, pan poseł nawet nie udaje, że z całej tzw. listy PO to w zasadzie tylko on się liczy?

Na liście ze 20 kandydatów, do wyborów miesiąc, ale nie ma sposobu żeby znaleźć ze dwóch kandydatów do konferencji? żal.pl

Zmęczony elektorat błaga PO:

- niech pan Olszewski już żadnych dróg nie buduje, bo mu kończyn zabraknie. Przez 8 lat nie zbudował S5 na Euro 2012, a teraz znowu się zabrał za budowanie,

- niech pan Sztybel nie obnosi się z popieraniem żadnych partii, bo już trudno się połapać kogo akurat popiera, a do kogo za niedługo się przyklei.

- pokażcie emeryta z Poznania Zwiefkę, niech on chociaż przez chwilę udaje lidera tej listy do sejmu, a nie tylko błyszczy przy kwitowaniu diet.-@@@-niech sami się rozliczą, szczególnie z faktu rządzenia w województwie toruńskiej PO, a ten pan nieogolony na zdjęciu to nowa twarz bydgoskiej PO (może na początku weź pan brzytwę, bo wyglądasz pan ....)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22512662,marsz-rownosci-wielka-parada-pod-teczowa-flaga-zdjecia.html",Marsz Równości: wielka parada pod tęczową flagą [ZDJĘCIA],"W sobotę w Toruniu po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. Wzięło w nim udział ponad tysiąc uczestników, którzy w ten sposób pokazali swój sprzeciw wobec dyskryminacji osób nieheteronormatywnych.","Było tak, jak zapowiadali organizatorzy: głośno, barwnie, radośnie i przy dźwiękach samby. Parada z tęczowymi flagami, parasolami i balonowymi jednorożcami przeszła z Bulwaru Filadelfijskiego, przez staromiejskie uliczki i Bydgoskie Przedmieście. Wzięli w niej udział nie tylko torunianie – zjechali na nią także mieszkańcy wielu innych miast, m.in. Włocławka, Bydgoszczy, Gdańska, Poznania i Warszawy.
Wolność, równość, różnorodność
– Wielokrotnie byliśmy pytani, czy w Toruniu potrzebny jest Marsz Równości? Czy Toruń gotowy jest na Marsz Równości? A czy my jesteśmy gotowi całe życie milczeć i siedzieć w szafie? – mówiła Marta Siwicka, jedna z głównych organizatorek toruńskiego marszu. – Osoby LGBT są częścią naszego społeczeństwa. Ich pełnoprawne uczestnictwo w przestrzeni publicznej i społecznej nie powinno być kwestionowane. Nie mamy zamiaru się podporządkowywać i pozwalać, by zwyczajne zachowania były nazywane afiszowaniem się. Dlatego idziemy dzisiaj w tym marszu. My i wszyscy, dla których ważne są takie wartości jak wolność, równość i różnorodność.
Organizatorom marszu zależało na pokazaniu zróżnicowania społeczności nieheteronormatywnej: gejów, lesbijek, osób biseksualnych, interseksualnych, aseksualnych i transseksualnych. Drugim, ale nie mniej ważnym celem marszu było zwrócenie uwagi na trudności, z którymi spotykają się na co dzień. Na trasie przemarszu robiono przystanki, podczas których wysłuchać można było krótkich przemówień – każde poświęcone jednemu z pięciu najważniejszych dla społeczności LGBTQIA+ problemów.
Pięć najważniejszych problemów
Pierwszym była widoczność.
– Cały czas słyszymy komentarze: „niech robią, co chcą, ale w domu”, „niech się nie afiszują”, „nikt przecież nie organizuje parad hetero”. Osoby LGBTQIA+ są mieszkańcami naszego miasta i jest ich wielu, a zwykle odmawia się im równego uczestnictwa w przestrzeni publicznej – tłumaczyła Marta Siwicka.
Kolejną, nie mniej istotną kwestią, był brak edukacji – organizatorzy parady podkreślają, że w szkolnych podstawach programowych brakuje zagadnień dotyczących tożsamości seksualnych. Poruszono także problem homofobii i dyskryminacji, szczególnie wśród młodzieży.
COMING OUT PO TORUŃSKU
– 63 proc. młodzieży nieheteronormatywnej myślało o samobójstwie, w grupie heteronormatywnej ten wskaźnik wynosi 12 proc. To ogromna przepaść. Ponad 70 proc. młodych ludzi doświadczyło bądź było świadkiem zachowań homofobicznych – mówiła Ivka Macioszek, toruńska artystka i działaczka feministyczna. – Sama jestem nauczycielką, dobrze wiem, że się o tym w szkole nie mówi. Mam nadzieję, że w przyszłym roku, na kolejnym marszu, będą z nami nauczyciele i nauczycielki.
Na kolejnych przystankach zwrócono uwagę na brak regulacji prawnych dotyczących związków jednopłciowych oraz sytuację osób transpłciowych. Pod salą koncertową na Jordankach głos zabrała Edyta Baker, która od dekady aktywnie uczestniczy w działaniach i pracuje w Fundacji Trans-Fuzja. - W Polsce nie ma uregulowań prawnych i procedur medycznych dotyczących osób transpłciowych. System działa tak, że nadal w przypadku korekty płci musimy pytać się o zgodę rodziców. Ja mam 50 lat i muszę nadal pytać swoich rodziców, kim jestem! Chcemy, żeby wreszcie zapanowała u nas normalność, żeby każdy mógł być tym, kim chce. 
Zgromadzenie zakończyło się przed godz. 15 pod Teatrem Horzycy. Według szacunków organizatorów w pierwszym Marszu Równości wzięło udział ponad tysiąc osób. Do Torunia przyjechali działacze i aktywiści z Warszawy, Poznania, Wrocławia i Gdańska. Pojawili się także toruńscy artyści, wykładowcy akademiccy i społecznicy. Maszerowały całe rodziny. Nad tłumem powiewały tęczowe flagi, a szczególnym zainteresowaniem cieszyła się manifestacja ""Obozu Tęczowo-Radykalnego"".",Pierwszy Marsz Równości w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),",,My i wszyscy, dla których ważne są takie wartości jak wolność, równość i różnorodność''.

Nie widzę ojca Tadeusza. Czyżby ,,wolność i równość'' była mu obca????????
Ale ,,różnorodność'' datków, to chyba lubi, prawda.

Nareszcie ten Toruń wygląda jak prawdziwe miasto. Brawo.-@@@-Nie bardzo rozumiem te marsze równości, niepodległości czy smoleńskie, czego im brakuje?
Mam świadomość od bardzo dawna, że ludzie o takich orientacjach istnieją, mają swoje kluby, mają swoje imprezy, absolutnie nie chcę im tego zakłócać ale nie chce aby mnie na siłę uświadamiano o tym czy tamtym, ja już swoje życie ułozyłem i w tym kierunku ani milimetra się nie zmienię. Co do edukacji seksualnej w szkołach, to uważam, że zarówno taki przedmiot jak i religia powinny z nich zniknąć a w zamian za to poświęcić ten czas na przedmioty ścisłe, bo o rozwój fizyczny to każdy sam potrafi zadbać, bylby tylko chciał.
Z tego co czytam to niczym się to nie różniło od pewnych opraw religijnych, przemarsz od punktu do pumktu a w nich przemówienia, odczyty, nauki, lepsze były pochody 1 majowe, bo szli, machali, rozmawiali a tylko przed trybuną coś tam czasem wykrzykiwali a sam sekretarz im odmachiwał i pokazywał wyciągnięta dłoń co oznaczało : Pieciolatka w cztery lata, na trzy zmiany, dwoma rękami, za jedną pensję:)))
Drażniły mnie kiedyś strajki ostrzegawcze, solidarnościowe i w ogóle jakieś głupawki bo i tak musieliśmy po godzinach to odpracowywać a jak człowiek przerwie pracę to ma mniejsze skupienie i mniejsza wydajność a płacili nam od zrobionej roboty a nie na godzinę. Jeszcze jeden głupi odruch, śpiewanie hymnu przy lada okazji, bardzo mnie to drażniło i drażni.
Jakby nie patrząc na temat, czy to od dupy strony, czy prawdy smoleńskiej czy innych nie mniej bzdurnych tematów są to tylko manifestacje określonych środowisk a zupełnie nic nie znaczące dla przyszłości państwa i rozwoju społęczeństwa.-@@@-Brawo Toruń! Wierzę, że jest to krok w stronę budowania społeczeństwa, w którym każdy obywatel ma prawo do szacunku i równego traktowania.-@@@-Co oznacza '+' w skrocie LGBTQIA+?
Pytam, bo w miare dodawanie literek do tego skrotu ruch staje sie coraz mniej powazny. Osoby o ""dziwnych"" zamilowaniach seksualnych (Q), wszyscy, ktorych zwiazek z osoba jednej plci nudzi (B), zaczynaja domagac sie tych samych praw, co niegdys osoby homoseksualne? Ich żądanie bylo sluszne, bo ich orientacja byla wrodzona, a nie wynikala z jakiegos widzimisie czy braku opanowania. Dzis do tego dochodzi jeszcze jakis ""plus"", czyli co - orientacja na cokolwiek? Jak sie ja posiada, nalezy sobie zazyc srodek uspokajajacy, a nie zawracac nam glowe.-@@@-""PYTANIE Czy wziąłeś udział w Marszu Równości w Toruniu?""
Normalne niewykluczające pytanie tylko dla facetów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,36743,21457511,start-up-zawedrowal-do-sky-tower-jak-odniesli-sukces.html",Start-up zawędrował do Sky Tower. Jak odnieśli sukces?,"Dekadę temu założyli własną firmę, chcieli pracować inaczej niż w tych, z którymi się wcześniej zetknęli. Pierwsze serwery trzymali w wannie w łazience. Dziś wrocławski Hicron zatrudnia ponad 200 osób i ma siedzibę w SkyTower.","Są przykładem na to, że start-upy mogą odnieść sukces. Tu stoją za nim Bartosz Fudala, Ireneusz Czapski i Remigiusz Efinowicz, którzy w 2006 roku stworzyli spółkę Hicron.
Zajęli się rozwijaniem i wspieraniem oprogramowania firmy SAP, czyli systemów informatycznych wspierających m.in. zarządzanie firmami. Rok potem pojawiła się Hicron Consulting, którą prowadzili Michał Guzek, Dariusz Żuryński i Adam Ścisłowski, a która oferowała usługi konsultingowe i doradcze. Zmieścili się w domku jednorodzinnym, serwerownia była w łazience. Serwery stały m.in. w wannie.
Żeby lepiej działało
W 2009 roku firmy się połączyły, rok potem powołano do życia spółkę Hicron Schweiz, której działania skierowane były na Niemcy, Austrię i Szwajcarię.
– Nasza główna działalność to wdrażanie najnowszych rozwiązań SAP, w tym systemów ERP – mówi Hanna Bielerzewska z działu PR Hicron.
Chodzi o Enterprise Resource Planning (planowanie zasobów przedsiębiorstwa), czyli zintegrowanie działów i funkcji w firmie. – Tę potrzebę widać, gdy firma się rozrasta i trzeba złączyć księgowość, produkcję, magazyny i inne elementy przedsiębiorstwa w całość – mówi Bielerzewska. – Na przykład składamy zamówienie na produkt, to system ERP wysyła dane o kosztach, gdzie trzeba, dane do produkcji i do zaopatrzenia. Wszyscy od razu wiedzą, co robić, by to sprawnie zrealizować.
Te systemy sprawdzają się na różnych etapach zarządzania, upraszczają procesy w korporacjach (klienci Hicronu to m.in. Volvo, Play, Energa, Nestle i Kompania Piwowarska) i średnich przedsiębiorstwach. Hicron tworzy też programy i aplikacje na zlecenie klientów i je utrzymuje (enterprise software services), ma serię produktów gotowych, które można kupić i zmodyfikować pod konkretne potrzeby. To m.in. rozwiązania dla bankowości i sieci sklepów. Ostatni filar to dział administracji i utrzymania systemów, który rozwiązuje problemy klientów i wspiera ich potrzeby.
Prezes dla wszystkich
W 2012 roku firma ruszyła na rynki skandynawskie, jej konsultanci podróżują po świecie, bo z rozwiązań Hicronu korzystają choćby kraje Bliskiego Wschodu czy firmy australijskie.
– Skok w zatrudnieniu to przełom lat 2013 i 2014. Sprowokował nas do szukania nowej siedziby, w pewnym momencie nie nadążaliśmy z dokupowaniem krzeseł do biura – mówi Joanna Snopek z działu HR Hicron. Od 2015 roku główna siedziba jest w Sky Tower, a oddziały w Poznaniu i w Warszawie.
– Przez tę dekadę firma się ogromnie rozwinęła, ale pozostało w niej coś z czasów domku jednorodzinnego i serwerów w łazience. To bliskość relacji między ludźmi – zapewnia Snopek. – Wiem, że to brzmi jak wyuczony tekst HR-owca, ale tak właśnie jest. Nie ma barier między pracownikami, w każdej chwili można pogadać z zarządem, drzwi do gabinetów są otwarte. Szeregowy pracownik może zgłosić pomysły do samej góry. Króluje towarzyskość, prosta komunikacja, a w biurach całkowity zakaz dress code’u. Mamy klimat trochę jak w rodzinie, bo Hicron wyrastał na prawie rodzinnym gruncie.
AWF i tiramisu
Wiadomo, że łatwiej pracę w Hicronie zdobyć osobom związanym z informatyką i odpowiednim portfolio. W listopadzie zorganizowano dla nich HIckaton, czyli hackathon dla początkujących programistów. Nagrodami były płatne staże w firmie. Ale ważna jest też chęć uczenia się. – Kolega z działu konsultingowego studiował rehabilitację na AWF-ie. Dziś świetnie sobie u nas radzi – mówi Snopek.
Podobnie jak Anna Rutkowska, która od prawie pięciu lat pracuje jako konsultantka. Wcześniej zajmowała się dotacjami z UE. Już jej pierwszy szef podczas studiów przepowiedział, że skończy kiedyś w rozwiązaniach SAP.
– Ania wysłała mejla do jednego z członków zarządu: „Chcę z Panem pracować”. Bez wcześniejszej znajomości. Po jednym spotkaniu z dyrektorem konsultingu leciała już na projekt do Włoch. Zresztą ten kraj jest jej bardzo bliski: cała firma wie, że Ania robi jedno z najlepszych tiramisu w mieście – opowiada Snopek. Były przełożony Anny też pracuje już w Hicronie.
Znamy swoje miejsce
– My naprawdę lubimy ze sobą przebywać nie tylko w pracy – dodaje Bielerzewska. – Mamy coś na kształt wewnętrznych rozgrywek rowerzystów i biegaczy, jest zespół piłkarski, tworzy się siatkarski. Jest grupa, która co roku jeździ na wyprawę motocyklową. Zorganizowaliśmy Hicronadę, taką naszą olimpiadę, a zwycięzcy przekazali nagrody pieniężne do fundacji opiekujących się dziećmi, zwierzętami czy młodymi sportowcami.
Średnio raz w miesiącu firma angażuje się w dobroczynne akcje: – Ostatnio zebraliśmy ponad dwieście pluszaków dla dzieci do pogotowia.
Hicron ma plany: – Podążamy za klientami do najdalszych zakątków globu, szukamy strategicznych partnerów. Ale też znamy swoje miejsce i wiemy, że nie obsłużymy klientów tak kompleksowo jak firmy z informatycznego „Top 5”. Podkreślamy jednak, że pracujemy w konkretnych obszarach, chcemy zagospodarować nieokreśloną liczbę nisz, w których nasze kompetencje są cenione i mają bardzo wysoki poziom.
Wrocław 2.0.17
Jak wygląda rynek IT w mieście? Jak Wrocław widzą marki rozpoznawalne na świecie, a jak firmy, które u nas wyrosły i eksportują swoje rozwiązania za granicę? Jakie projekty realizują oraz jakie mają plany rozwojowe?
Na te i inne pytania będziemy starali się odpowiedzieć w cyklu Wrocław 2.0.17. Pokażemy w nim przedsiębiorstwa z branży, opowiemy, kogo potrzebują do pracy i czy zawsze muszą być to osoby z wykształceniem informatycznym. Zastanowimy się wreszcie, jaki związek z branżą IT może mieć przedszkolak, a jak odnajdzie się w niej student z wrocławskiej uczelni.
O mieście w czasach rewolucji IT podyskutujemy na konferencji 27 marca. Odbędzie się ona na Wydziale Prawa Uniwersytetu Wrocławskiego. Zaprosimy do udziału uczniów, studentów, mieszkańców oraz ekspertów.
Naszymi partnerami są: ARAW oraz firmy: Atos, Capgemini, DataArt, GlobalLogic, Hicron, Infor, Luxoft,, Objectivity, RST Software Masters, Sente, SoftServe, Unit4, Volvo. ",W firmie Hicron (MIECZYSŁAW MICHALAK),całkiem fajna firma i o dziwo jeszcze sie nie sprzedała niemcom czy innym chińczykom-@@@-Co za bełkot... :/-@@@-To jest tekst sponsorowany?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20902326,najbogatszy-mieszkaniec-bytomia-bedzie-mial-swoja-ulice.html",Najbogatszy mieszkaniec Bytomia będzie miał swoją ulicę,"3
Ignatz Hakuba, przedsiębiorca, filantrop i mecenas sztuki przełomu 19 i 20 wieku będzie miał w Bytomiu swoją ulicę. Bytomscy radni zdecydowali, że jego imię będzie nosiła droga przy Specjalnej Strefie Ekonomicznej.","Ignatz Hakuba urodził się 29 lipca 1841 roku w Bytomiu. W latach 1870-1871 brał udział w wojnie prusko - francuskiej. Po powrocie z frontu zajął się dochodowym handlem piwa. Otworzył hurtownię i rozlewnię piwa, która znajdowała się przy obecnej ulicy Webera. Sprzedawał piwo w powiatach: katowickim, bytomskim, lublinieckim, gliwickim. Prowadził też interesy z wieloma browarami południowych Niemiec i Austrio-Węgier. Był pośrednikiem eksportu piwa na tereny zaboru rosyjskiego.",,"Taki bogaty że aż 63 lata przeżył?Umarł na syfilis czy marskość wątroby?-@@@-Czym jest Ignatz Hakuba, przedsiębiorca, filantrop i mecenas sztuki przełomu 19 i 20 w porównaniu z Lechem Kaczyńskim? NICZYM! ZEREM! Bytomianie autochtoniczni i napływowi. w imię ojca dyrektora, prezesa i Ducha Świętego opamiętajcie się i nawróćcie. Bytom powinien nazywać się Lechogród, po czym wchłonąć okoliczne miasta od Gliwic po Dąbrowę Górniczą, od Tarnowskich Gór po Tychy, a reprezentacyjną ulicą winien być gliwicki Kaczyniec! Howgh!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15278356,Gesnik__Ksiadz_uwierzyl_prezydentowi__ten_czeka_na.html","Gęśnik: Ksiądz uwierzył prezydentowi, ten czeka na Unię, a chodnika nie ma","0
Proboszcz parafii przy ul. Źródlanej napisał skargę na prezydenta miasta. Powód? Prosił o budowę chodnika, który ułatwiłby drogę do świątyni mieszkańcom os. Zastalowskiego. Wiceprezydent zapewnił go, że inwestycja znajdzie się w budżecie obywatelskim. Tak się jednak nie stało. - Traktuje się nas lekceważąco - twierdzi ksiądz. - Wcale nie. Wyremontujemy Dolinę Gęśnika wtedy, gdy dostaniemy środki z UE - odpowiada wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk.","Ksiądz Jan Romaniuk jest proboszczem w parafii św. Alberta Chmielowskiego przy ul. Źródlanej. Jest rozczarowany swoją dotychczasową współpracą z władzami miasta. - Od wielu lat mieszkańcy naszej parafii są traktowani lekceważąco, jeżeli chodzi o większe czy mniejsze miejskie inwestycje - twierdzi. Na poparcie swojej tezy podaje dwa przykłady. Od lat nie może, choć zaleca mu to biskup, wybudować ogrodzenia obok parafii, ponieważ odraczany jest projekt remontu ul. Źródlanej.

Jazda szutrową drogą, szczególnie w okresie jesienno-zimowym, to prawdziwy test dla resorów w samochodów. Ulica jest co roku usłana dziurami i wybojami. Dopóki jednak nie rozpocznie się remont, ksiądz nie może postawić ogrodzenia.

Ksiądz czuje ubolewanie

W listopadzie napisał pismo z prośbą o budowę chodnika na odcinku od mostku nad Gęśnikiem do ul. Rzeźniczka, na popularnej trasie pomiędzy kościołem a Osiedlem Zastalowskim. Oto fragment listu wysłanego do prezydenta:



Po stronie księdza staje Mariusz Marchewka, radny Platformy obywatelskiej. - Postawa prezydenta wobec mieszkańców osiedla Zastalowskiego i Rzeźniczaka jest zadziwiająca. Usunięcie wielu ich pomysłów z budżetu obywatelskiego nie zostało przyjęte z zachwytem - mówi radny.

Uważa, że brak budowy chodnika to ""kolejny policzek"" wymierzony mieszkańcom regionu. - Przypominam, że miesiąc temu z projektu budżetu na 2014 roku wykreślono plan budowy ulicy Źródlanej. Dlatego m.in. głosowaliśmy przeciwko takiemu kształtowi budżetu - mówi.

Wiceprezydent: Dolinę Gęśnika zrobimy za unijne pieniądze

Wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk tłumaczy, dlaczego inwestycja nie znalazła się na liście zgłoszonych do głosowania nad budżetem obywatelskim. - Odrzucaliśmy wnioski z czterech powodów. Jednym z nich były zadania, które zamierzamy zrealizować z funduszy unijnych. Do nich właśnie należy szeroko rozumiana Dolina Gęśnika, której część znajduje się obok parafii ks. Romaniuka. Wpisaliśmy rewitalizację tego terenu do planów ZIT [Zintegrowane Inwestycje Terytorialne - przyp. red]. W połowie roku dostaniemy odpowiedź z Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju, czy nasz plan został zaakceptowany. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to inwestycję rozpoczniemy w 2015 r. - tłumaczy Kaliszuk.

Dodaje, że wcześniejsza inwestycja się po prostu nie opłaca. - Nie musimy płacić 5,6 mln zł z miejskiej kasy, skoro możemy wyłożyć jedynie 750 tys. zł - tłumaczy. Dodaje, że z identycznych powodów odrzucono propozycję dotyczącą rewitalizacji części parku Tysiąclecia, który również jest wpisany do ZIT. - Po co mamy robić część teraz, skoro możemy zrobić całość parku przy pomocy unijnych środków? - pyta wiceprezydent.",Dolina Gęśnika czeka na środki z UE (Fot. Wikipedia),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21025657,rektor-wyzszej-szkoly-oficerskiej-wojsk-ladowych-awansowal-na.html",Rektor Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Lądowych awansował na generała,"0
Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej mianował rektora-komendanta WSOWL płk. dr. hab. inż. Dariusza Skorupkę na stopień generała brygady. Zwierzchnik Sił Zbrojnych RP wręczy nominację 29 listopada w Pałacu Prezydenckim.","Dariusz Skorupka ukończył Wyższą Szkołę Oficerską Inżynierii Wojskowej we Wrocławiu. Na tej pracuje od wielu lat - zanim w styczniu tego roku objął stanowisko rektora-komendanta był dziekanem Wydziału Zarządzania. Jest także absolwentem warszawskiej Wojskowej Akademii Technicznej, gdzie obronił doktorat. Stając na czele wrocławskiej uczelni, zapowiadał, że największym wyzwaniem jest stworzenie Akademii Wojsk Lądowych w miejsce WSOWL. Ambicją rektora jest to, by po przekształceniu była to najlepsza szkoła dowódców w Europie.

Ponadto Skorupka uczestniczy w przedsięwzięciach dotyczących planowania strategicznego NATO- Science and Technology Organization, należy także do Sekcji Inżynierii Przedsięwzięć Budowlanych Komitetu Inżynierii Lądowej i Wodnej Polskiej Akademii Nauk.

Ewa Skibińska żegna się z Teatrem Polskim, metropolia Breslau na pocztówkach - w piątek w Magazynie Wrocław z ""Wyborczą""",Gen. Dariusz Skorupka (Mat. WSOWL),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1190519.html",Budowa Centrum Misyjnego na Redykajnach - cd.,"0
Księża werbiści nie dają za wygraną. Ponownie złożyli w ratuszu wniosek o wykup na preferencyjnych warunkach gruntu przy ul. Hozjusza w Olsztynie. Na działce powstaje właśnie Centrum Misyjne","Księża werbiści zwrócili się ratusza o sprzedaż z 99-proc. bonifikatą ponad 3 tys. mkw. gruntu. - Otrzymaliśmy ze strony władz miasta zapewnienie, że sprawa będzie załatwiona po naszej myśli [ostateczną decyzję muszą jednak podjąć radni - przyp. red.] - mówi ks. Wiesław Krzyżanowski, proboszcz parafii bł. Alberta na olsztyńskim os. Redykajny. - Będziemy czekać i póki co zajmiemy się budową naszego Centrum.

Budowa ma być ukończona w połowie stycznia przyszłego roku. - Obiekt został już ocieplony, położyliśmy także dach - wylicza ks. Krzyżanowski. - Lada dzień zaczynamy malowanie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17360097,Przedwyborcze_transfery_poslow__Godson__Tomaszewski_.html","Przedwyborcze transfery posłów: Godson, Tomaszewski, Jagiełło","0
Okienko transferowe w polityce otworzyło się przed wyborami parlamentarnymi. Posłowie zdeterminowani, żeby zachować mandaty na kolejną kadencję, zmieniają partyjne barwy i opowiadają wyborcom naciągane usprawiedliwienia","Prawie cztery lata temu John Godson został posłem PO. Zdobył wtedy prawie 30 tysięcy głosów, pokonując nawet Cezarego Grabarczyka, ówczesnego ministra infrastruktury. Godson był pupilkiem Platformy, jednym z najbardziej medialnych parlamentarzystów, ale niedługo. W 2013 roku odszedł z PO wraz z innymi posłami Jarosławem Gowinem i Jackiem Żalkiem. Założyli partię Polska Razem Jarosława Gowina. Z tej formacji Godson został wykluczony w czerwcu ubiegłego roku po tym jako zagłosował za wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska.",Jan Tomaszewski (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23480477,o-annie-co-samotnie-protestowala.html","O Annie, co samotnie protestowała","Gdzieś ten problem był za naszymi plecami. Teraz zobaczyliśmy go od frontu. Ci protestujący to tacy frontmeni. I ten protest będzie powracał w sumieniach wszystkich. I nie tylko przez złożone przez rząd obietnice - opowiada Anna, która samotnie przez 10 dni solidaryzowała się z domagającymi się swoich praw w Sejmie. Codziennie stała w centrum Białegostoku.","Anna dołączyła do rodziców osób niepełnosprawnych po miesiącu ich walki na sejmowym korytarzu. Teraz – po zawieszeniu ich i jej protestów – wspomina swój pierwszy dzień: – Czekałam, aż władza zachowa się po ludzku. Myślałam, że w długi majowy weekend przemyśli i znajdzie rozwiązanie. Niestety. Nadchodziła fala upałów i myślałam: jak oni tam wytrzymają. To była decyzja na pstryk. Pomyślałam i zrobiłam. Byłam wściekła. Jestem twardą babą, ale ta sytuacja łamała mi serce.",AGNIESZKA SADOWSKA,"A ja myślę, że taki samotny protest to piękna sprawa. Zapewne wielu mieszkańców Białegostoku specjalnie przechodziło obok Pani Anny - jedni z ciekawości, inni ukazując Jej szacunek i poparcie. Taki człowiek to dla wielu przede wszystkim CIERŃ, którego bolesność czują nadal... Oby !
Ogromny szacunek do Pana bodyguarda ! Czapki z głów !-@@@-Bohaterska i mądra kobieta ta pani Anna. Dobrze, że znaleźli się inni, którzy chcieli ją uchronić od ""bliźnich"". Chapeau bas!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,7238218,Pustelnicy_i_Panskie_Psy.html",Pustelnicy i Pańskie Psy,"0
W tym numerze klasztorników opisujemy trzy zakony: paulinów, dominikanów i dominikanek. Każdy z nich w swojej duchowości ma regułę św. Augustyna. Realizują ją jednak inaczej.","Św. Paweł z Teb, patron zakonu paulinów, żyjący w latach 228-341, był pierwszym chrześcijańskim pustelnikiem. Legenda mówi, że pochodził z bogatej rodziny. Gdy miał ok. 20 lat, rozpoczęły się prześladowania chrześcijan za panowania cesarza Decjusza. Młodziutki Paweł zostawił cały majątek i wywędrował na egipską pustynię. Życie sam na sam z Bogiem tak mu się spodobało, że nie chciał już wracać, nawet wtedy, gdy prześladowania się skończyły. Mieszkał w jaskini, a żywił się owocami i chlebem, który ponoć przynosił mu kruk. Ubranie szył sobie z palmowych liści. Według tradycji, gdy miał ponad sto lat, odwiedził go św. Antoni, a kruk, który zawsze przynosił eremicie pół chleba, tym razem przyniósł cały bochenek. To właśnie Antoni pochował pustelnika, gdy ten zmarł. Dół miały wykopać dwa lwy. W ikonografii św. Paweł jest przedstawiany jako sędziwy starzec z rękami uniesionymi w modlitwie.

Dla paulinów święty pustelnik stał się wzorem do naśladowania. Pierwsze klasztory tego zakonu powstały na Węgrzech. Jeden z nich wzniesiono na górze Patacs koło Pécs i nadano mu imię św. Jakuba. Założył go w 1225 r. biskup Bartłomiej, który postanowił zgromadzić rozproszonych pustelników w jedną wspólnotę. Drugi klasztor powstał w 1250 r. z inicjatywy kanonika Euzebiusza, który podczas najazdów Tatarów w 1241 r. schronił się w lasach i tam spotkał się z pustelnikami. Życie pustelnicze tak go urzekło, że podziękował za tytuł kanonika i przystał do eremitów. We śnie miał zobaczyć wiele płomyków łączących się w jeden płomień. Dotarło do niego, że powinien zebrać rozproszonych pustelników w jedną wspólnotę. W 1250 r. doszło do połączenia obu klasztorów. Mnisi przyjęli też regułę bp. Bartłomieja i nazwę Bracia Świętego Pawła Pierwszego Pustelnika.

Historycy Kościoła podkreślają, że połączenie wspólnot wyszło pustelnikom na dobre. Bartłomiej był benedyktynem i to od niego nowy zakon zaczerpnął umiłowanie do modlitwy liturgicznej oraz otwarcie na aktualne potrzeby Kościoła. Z kolei Euzebiusz wniósł w duchowość paulińską regułę św. Augustyna.

Z bogactwa reguły św. Augustyna czerpał też św. Dominik, założyciel dominikanów i dominikanek, zakonów, które także opisujemy w tym zeszycie. Brat Jordan z Saksonii, pierwszy po św. Dominiku generał zakonu, wspomina, że kiedy założyciel miał się urodzić, matka miała sen o pochodni, która rozpali cały świat. Dlatego w ikonografii dominikańskiej często spotykamy psa z zapaloną pochodnią w zębach. Skąd pies? Łacińska nazwa zakonu - dominicanes - dosłownie przetłumaczona znaczy również ""Pańskie Psy"".

Dominikanie przyjęli regułę św. Augustyna, która składa się z 12 rozdziałów poświęconych miłości Boga i bliźniego, modlitwie, upomnieniu braterskiemu, posłuszeństwu, ubóstwu i poście oraz o stroju i higienie. W tej regule nie ma konkretnych rozwiązań prawnych, ale ogólne zasady życia we wspólnocie i wezwanie do świętości. Ważna jest też praktyka ubóstwa. Dlatego zakonnicy wyrzekają się własności osobistej, a wszystko, co mają, należy do wspólnoty klasztornej. Dziś niektóre z zapisów tej reguły mogą wydawać się zabawne. Dla przykładu: ""Odzież ma być prana - zależnie od woli przełożonego - bądź przez was samych, bądź też przez specjalnych praczy, by zbytnie pragnienie czystej szaty nie wprowadziło brudu do wnętrza duszy. Nie należy również odmawiać ciału kąpieli, jeżeli wymaga tego choroba. Trzeba wówczas wziąć kąpiel bez szemrania, według wskazań medycyny, tak, że - nawet gdyby ktoś nie chciał - na rozkaz przełożonego ma uczynić to co konieczne dla zdrowia"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7706871,Kto_chcial_obrabowac_kilka_bydgoskich_bankow_.html",,"0
Policjanci doprowadzili w piątek do prokuratury mężczyznę aresztowanego za napad na bank na Bartodziejach. Śledczy przedstawili mu kolejny zarzut rabunku","Przestępca został zatrzymany tydzień temu na gorącym uczynku podczas napadu. Ujęli go funkcjonariusze w cywilu, którzy po serii podobnych przestępstw dyskretnie patrolowali okolice agencji bankowych. Prokurator przedstawił mu wówczas zarzut napadu rabunkowego z użyciem broni. Tymczasem policjanci sprawdzali materiały zgromadzone w sprawie innych napadów. Po głębszej analizie okazało się, że zatrzymany na Bartodziejach ma również związek z poprzednimi rozbojami. W piątek policjanci doprowadzili do Prokuratury Bydgoszcz-Północ aresztowanego 40-latka. Prokurator przedstawił mu zarzut napadu również na agencję bankową na bydgoskim Szwederowie, do którego doszło 3 marca tuż po godz. 15. Podejrzanemu grozi kara więzienia od 3 do 12 lat.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25186380,katowice-strzezcie-sie-automat-zniknie-i-zostawi-was-z-tym.html","Katowice, strzeżcie się! Automat zniknie i zostawi was z tym syfem","Trzeba oddać Niemcom to, na co zasługują: zachowują spokój, podczas gdy ich kolejni sąsiedzi wychodzą ze skóry, aby odegrać możliwie najwierniej scenki z filmu ""Głupi i głupszy"".","W końcu jedyne, co mogą zrobić, to odchrząknąć uprzejmie i odwrócić wzrok, gdy Boris Johnson, zachowując się jak orangutan w okresie dojrzewania, ze smakiem zjada własne odchody i odmawia przyjmowania jakichkolwiek innych posiłków. Ich tragedią jest, że są poniekąd „Stuck in the middle of you”, wewnątrz piosenki Steelera Wheela, po lewej klauni, a po prawej – jokery.
Morawiecki nie buduje mostów
Rolę jokerów odgrywa tutaj rząd polski uporczywie domagający się pieniędzy, które Niemcy są mu winni tytułem reparacji wojennych.",Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Warto przeczytać i wyciągnąć wnioski. Precz ze spadochroniarzami! A poszli wy w cholerę!-@@@-Jest za węglem, ale na trzęsącym się Śląsku i w zniszczonym przez to domu, to jakoś nie chce mieszkać !
Jak to mówią - Mateuszek kłamczuszek.-@@@-Won z tym oszustem i chamem stąd! Poszedł won, oszuście jeden. Daj Ślązakom święty spokój i nie obiecuj, pajacu! WON STĄD! Już nie pamiętasz jak wasza partia nazywała Ślązaków patologią, opcją niemiecką etc? Won stąd, oszuście jeden i nie mydl Ślązakom oczu swoimi bredniami, bo po wyborach i tak znajdziemy się w twojej zakłamanej du..pie!!-@@@-"" Można sobie wyobrazić, że wszędzie nosi ze sobą czarny zeszycik z nazwiskami swoich wrogów,"" - może dlatego dogaduje się z prezesem ?-@@@-BANKSTER PREMIEREM
RYDZYK KASJEREM
ŚLĄZACY ....NIE DAJCIE SIĘ ZNOWU ZROBIĆ W CIULA !!!!-@@@-Nie przeczytają tego felietonu ci , którzy powinni...niestety-@@@-Matauszek Pinokio!!?-@@@-Ktoś kto lubi tabele bilansów jest racjonalnie myślący, bo nie ma nic za darmo. Ślązakom trzeba pokazać, że mamienie ma cenę groźną dla obecnego i przyszłego życia."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7051980,Rosyjscy_kontrolerzy_wchodza_do_polskich_zakladow.html",Rosyjscy kontrolerzy wchodzą do polskich zakładów mięsnych,"0
Od najbliższego poniedziałku rosyjskie służby weterynaryjne kontrolowały polskie zakłady przetwórcze. Zostanie sprawdzonych 26 firm produkujących mięso i przetwory oraz 7 mleczarni - poinformowała PAP w czwartek dyrektor Polskiej Izby Mleka Agnieszka Maliszewska.","Jeżeli inspekcja nie wykaże uchybień, zakłady produkcyjne będą mogły otrzymać rosyjski certyfikat, który daje prawo do eksportu produktów danej firmy na rynek rosyjski. Maliszewska zaznaczyła, że o przyznaniu takiego dokumentu zdecydują Rosjanie.

Kontrolami objęte zostaną wybrane gospodarstwa rolne i zakłady przetwórcze. Jako pierwsze zostaną sprawdzone zakłady drobiowe Drosed w Siedlcach.

Zakończenie kontroli zaplanowane jest na 3 października.

Obecnie pozwolenie na eksport na rosyjski rynek ma 61 firm, w tym 9 zakładów produkujących mięso czerwone (wieprzowinę i wołowinę), 9 firm drobiarskich i 24 mleczarni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1080058.html",Masłowska odwołana,"0
Ubiegająca się o fotel prezydenta miasta Szczecina Mirosława Masłowska (PiS) od wczoraj nie jest już wojewódzkim inspektorem sanitarnym. Jej funkcję objął teraz Paweł Zienkiewicz (radny SLD).","Działacze Prawa i Sprawiedliwości o zmianach kadrowych i wymianie szefa z członka prawicy na działacza lewicy mówią krótko: to decyzja polityczna. Główny Inspektorat Sanitarny: to decyzja merytoryczna.

- Żeby było śmieszniej, dostałam podziękowanie za rzetelną i dobrą pracę - mówi Masłowska.

- Teraz Sojusz będzie mógł wymieniać dyrektorów w stacjach podległych wojewódzkiemu inspektorowi - mówi Joachim Brudziński, szef zachodniopomorskiego PiS. - To 22 miejsca.

Masłowska jest kandydatem na prezydenta Szczecina z poparcia PiS-u i Platformy Obywatelskiej. Wojewódzkiemu sanepidowi szefowała dziesiąty rok.

- Zmiany kadrowe nastąpiły w wyniku postępowania kwalifikacyjnego na to stanowisko - poinformowała Agnieszka Czarnecka z Głównego Inspektoratu Sanitarnego. - Takie postępowanie przeprowadzane jest w całej Polsce. Odwołano siedmiu inspektorów wojewódzkich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19822806,zyczenia-wielkanocne-od-prezydent-hanny-gronkiewicz-waltz.html",Życzenia wielkanocne od prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz,"0
Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz złożyła dziś za pośrednictwem Facebooka życzenia na zbliżające się święta Wielkiej Nocy.","Dziś na facebookowym profilu Hanny Gronkiewicz-Waltz pojawił się krótki materiał wideo, na którym prezydent składa mieszkańcom Warszawy świąteczne życzenia.



""Aby te święta były zdrowe, spokojne, radosne i żeby państwo spędzili je wśród najbliższych, wśród rodziny, przyjaciół i abyśmy wypoczęli w takiej dobrej atmosferze"" - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22443947,proces-prezydenta-gdanska-sprawami-majatkowymi-zajmuje-sie.html","Proces prezydenta Gdańska. ""Sprawami majątkowymi zajmuje się moja żona""",Rozpoczął się proces prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza oskarżonego o zatajenie pieniędzy i mieszkań w pięciu oświadczeniach majątkowych.,"Proces toczy się przed Sądem Rejonowy Gdańsk – Południe. Paweł Adamowicz, który odpowiada za podanie nieprawdziwych informacji w pięciu oświadczeniach majątkowych składanych w latach 2010-12, pojawił się w piątek w sądzie ze swoim obrońcą, adwokatem Jerzym Glancem. I odmówił składania wyjaśnień.
– Przyznaję się, że w oświadczeniach nie zawarłem wszystkich informacji majątkowych – oświadczył krótko prezydent. – Nie będę odpowiadał na pytania obrońcy, prokuratora, ani sądu.",JAN RUSEK,"I znów Zero-Ziobro w akcji. Czy już wszystkim wiadomo po co ten ........ siedzi w MS ?-@@@-Jaki jest sens tego procesu i rzekomego przestępstwa. Ktoś czegoś nie wpisał do oświadczenia co dostał lub kupił legalnie . Ma na to dokumenty a nieruchomości widnieją w księgach wieczystych. Nikt niczego nie ukrywa i każdy zainteresowany może stan majątkowy sprawdzić w księgach wieczystych ,kwotach zarobków dochodów PIT. Czy w tych oświadczeniach cokolwiek ""ukryto"" jakikolwiek przedmiot o którym nie było wiadomo z innych dokumetów?-@@@-Pozazdrościć bogatych dziadków i teściów.... Kurczę, ewidentnie na niego polują, ale chłop kręci niemiłosiernie. Zapomnieć o takich kwotach i dwóch mieszkaniach, no błagam.... i sorry, ale nie wierzę. Jak się pełni funkcje publiczne, to niestety trzeba być transparentnym. Pytanie brzmi, czemu się nie biorą za Szyszkę, skoro te oświadczenia są dla nich tak ważne?-@@@-Jakie korzyści odniósł (mógł odnieść) podsądny wskutek zatajenia?
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24095198,sad-25-lat-wiezienia-dla-piotra-w-za-zabojstwo-zony-zwloki.html",Sąd: 25 lat więzienia dla Piotra W. za zabójstwo żony. Zwłoki utopił w rzece,"Choć proces był poszlakowy, sąd uznał, że poszlaki jednoznacznie wskazują na winę Piotra W. i skazał go za zabicie żony i utopienie jej zwłok w Pilicy koło Białobrzegów na karę 25 lat pozbawienia wolności. Skazany ma w więzieniu przejść terapię.","– Łańcuch poszlak jest zamknięty, ustalenia nie budzą wątpliwości i prowadzą do jednego wniosku: to Piotr W. zabił swoją żonę – mówiła w uzasadnieniu wyroku skazującego sędzia sprawozdawca Iwona Gałek.
Prokurator: zabił na podwórku
Chodzi o głośną w Radomiu sprawę zabójstwa Danuty W. Kobieta zaginęła w niedzielę 11 grudnia 2016 r. Po południu odwiedziła córkę w szpitalu przy ul. Tochtermana, a potem nie dawała znaku życia. Dzieci zawiadomiły policję. Córka ujawniła mediom, że trzy dni po zaginięciu w sądzie miała się odbyć sprawa rozwodowa rodziców. Rodzina i policja rozpoczęli poszukiwania, jednak nie przyniosły one efektu. Znaleziono jedynie osobiste rzeczy kobiety, m.in. torebkę i klucze od domu, w okolicach miejscowości Brzeźce nad Pilicą. Na początku kwietnia 2017 r. ciało kobiety pływające w wodzie odkryli wędkarze.",Sąd skazał Piotra W. na 25 lat więzienia za zabójstwo żony (Małgorzata Rusek),"""Ogledziny z użyciem luminalu[...]""

A teraz coś takiego:
""Fenobarbital, luminal (łac. Phenobarbitalum) ? organiczny związek chemiczny, fenylowo?etylowa pochodna kwasu barbiturowego. Stosowany jako środek o działaniu nasennym i uspokajającym, należy do grupy barbituranów. [...]"" (wikpedia)

Bez luminalu się nie dało? :)-@@@-luminOlu!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25414171,tesco-wynioslo-sie-z-rzeszowa-a-razem-z-nim-oswietlenie-ulicy.html","Tesco wyniosło się z Rzeszowa, a razem z nim oświetlenie ulicy. Po zmroku tak ciemno, że nie widać pieszych","Z końcem października sieć Tesco zlikwidowała swój sklep w Rzeszowie przy al. Powstańców Warszawy. Od tej pory ul. Kozienia jest nieoświetlona. Po zmroku jest tak ciemno, że mieszkańcy boją się tamtędy przejeżdżać.","Wyborcza to Wy! Informację o tej sprawie otrzymaliśmy od Czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Można też zadzwonić 17 780 30 00
- Kiedy Tesco było jeszcze otwarte, oświetlenie działało. Teraz mieszkańcy bloków przy ul. Pelczara muszą dojeżdżać całkowicie ciemną ulicą. Wcześniej, gdy sklep był otwarty do 23, nie było takiego problemu. Teraz ściemnia się już o godz. 16 i nic nie widać – mówi mieszkaniec osiedla Nowe Miasto. – Ul. Kozienia jest ruchliwa. Co dopiero będzie zimą, kiedy spadnie śnieg i zrobi się ślisko? – dodaje.
Jeszcze nie wiadomo, jaki sklep będzie za Tesco
Odkąd zamknięto Tesco, rzeszowianie zastanawiają się, co stanie się z obiektem i terenem wokół. Pojawiały się plotki, że sklep zostanie wyburzony, a w jego miejsce deweloper wybuduje wieżowiec. Ostatnio mówi się, że sklep przejmie Castorama, ale potencjalni zainteresowani nie potwierdzają jeszcze tych doniesień. Mieszkańcy zastanawiają się, kiedy wróci oświetlenie i czy będzie to dopiero, kiedy pojawi się nowy najemca czy właściciel tego terenu.
Miasto: To droga prywatna, za którą odpowiada właściciel
- To droga prywatna, która została wybudowana przez Tesco. Jest ich własnością. Płacą również za jej oświetlenie. Chcieliśmy to od nich przejąć, ale zażądali sobie ogromną kwotę – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. - Wszystko zależy od tego, komu Tesco wynajęło ten teren i kiedy otworzy się tam coś nowego – dodaje.",PATRYK OGORZAŁEK,"Mieszkańcy tego ???????????? ?????? powinni już być przyzwyczajeni do odpowiedzi ""nie da się"". :-)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23440289,przy-sztuce-porozmawiaja-o-wykluczeniach.html",Dom Książki i Polonez ożyją dzięki sztuce. Poznań Art Week i rozmowy o wykluczeniach,Wystawa prac Sylwestra Ambroziaka oraz debata na temat wykluczeń już w czwartek w Concordia Design. Wydarzenie jest częścią rozpoczynającego się właśnie Poznań Art Week.,"- O wykluczeniach różnego rodzaju można dyskutować bardzo długo. Dlatego na bazie odbywającej się wystawy chcemy porozmawiać o tym, kto w najbliższym czasie może zostać wykluczonym. Będzie to trochę prowokacyjne pytanie - mówi Jakub Głaz, krytyk architektury, który poprowadzi czwartkową debatę. Ta odbędzie się na wolnej przestrzeni, pomiędzy Concordia Design a Bałtykiem, i zatytułowana jest „Przestrzeń publiczna = przestrzeń wspólna. Wykluczenia a budowanie społeczeństwa różnorodności”.",Jedna z wystaw Poznań Art Week odbędzie się w Domu Książki przy ul. Gwarnej (TOMASZ KAMIŃSKI),
"http://wyborcza.pl/1,155287,12113417,Pomoc_dla_Porsche_pod_lupa_Brukseli.html",Pomoc dla Porsche pod lupą Brukseli,"2
Komisja Europejska sprawdzi, czy rząd Niemiec nie zaoferował za dużej pomocy firmie Porsche na produkcję nowego auta w zakładach w Lipsku.","Pod koniec 2013 r. zakład w Lipsku zacznie produkować nowy sportowy samochodów terenowy Macan, a rząd landu Saksonia na wsparcie tej inwestycji przeznaczył 43,7 mln euro oraz nieokreślonej wartości premię inwestycyjną. Cały koszt projektu Macan firma Porsche wycenia na 522 mln euro i tłumaczyło, że zwróciło się o pomoc publiczną, bo dzięki produkcji nowego auta zatrudnienie w zakładach w Lipsku wzrośnie o 1000 osób.

W grudniu zeszłego roku Niemcy zwróciły się do Komisji Europejskiej o zgodę na tę pomoc. Ale w zeszłym tygodniu koncern Volkswagen zapowiedział, że od sierpnia całkowicie przejmie producenta samochodów Porsche i teraz KE postanowiła przeprowadzić pogłębioną kontrolę pomocy dla zakładów w Lipsku. ""Komisja sprawdzi, czy pomoc jest konieczna i proporcjonalna"" - poinformowano w środę w Brukseli.",Porsche Macan (za Carscoop),"Dzisiaj wojny nie prowadzi się najeżdżając inne państwa, od tego jest cały arsenał środków gospodarczych, ekonomicznych czy prawnych (spekulacje, sankcje, limity np. CO2, ACTA itp.) i to tutaj prowadzi się działania (wojenne), która pozwalają pokonać innych, zapewnić bezpieczeństwo i dobrobyt dla swoich.-@@@-zwrocili sie o pomoc bo im zatrudnienie wzrosnie, czyli zyski z produkcji bede oddawac rządawi rozumiem."
"http://wyborcza.pl/7,154903,23183444,stefan-horngacher-czy-zostaje-w-polsce-chcialbym.html",Stefan Horngacher: Czy zostaję w Polsce? Chciałbym [ROZMOWA],"Zaplanowałem już dla kadry przygotowania do nowego sezonu, ale wciąż jeszcze nie wiem, czy zostanę w Polsce. W sobotę decydująca rozmowa z prezesem PZN ApoloniuszemTajnerem, w niedzielę ostateczna decyzja.","Dariusz Wołowski: Dawid Kubacki mówi, że nie wyobraża sobie innego scenariusza niż ten, że zostanie pan w Polsce na następne sezony.
Stefan Horngacher, trener polskich skoczków: – Ja też bym bardzo chciał, ale muszę mieć poczucie, że idziemy do przodu. Że nie stoimy w miejscu. Owszem, ten sezon był dobry. Ale Niemcy, Austriacy, Norwegowie rozwijają nowe technologie, poszukują lepszego sprzętu, naukowego wsparcia treningu. Chcę, żebyśmy na tym polu nie zostawali z tyłu. Nie chodzi o to, byśmy byli światowym liderem, ale żebyśmy nadążali za światem.",FOT. KUBA ATYS,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,154483,1709436.html",Czy polecimy śląskim airbusem do Londynu,"0
Airbusy na gdańskim lotnisku? Nie jeden, a dwóch tanich przewoźników może startować z Rębiechowa do portów Europy. Nad uruchomieniem połączenia zastanawia się Silesian Air.","Od miesięcy przedstawiciele Portu Lotniczego Gdańsk - Trójmiasto rozmawiają z irlandzkim Ryanair, tzw. tanim przewoźnikiem. Jeśli się dogadają, to z Gdańska do wielu europejskich miast latałoby się nawet kilka razy taniej niż liniami tradycyjnymi. Tymczasem Irlandczykom wyrasta w Polsce konkurencja - katowicka spółka Silesian Air, która wkrótce będzie dysponowała dwoma nowoczesnymi airbusami A320.

- Jeszcze w tym roku chcemy latać z Katowic do Londynu, Paryża, Rzymu. Będziemy mieli drugi samolot, który ma startować do tych miast z innego polskiego lotniska. Początkowo braliśmy pod uwagę Gdańsk, ale teraz coraz mocniej zastanawiamy się nad Poznaniem - mówi Eugeniusz Piechoczek, prezes Silesian Air.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21199763,paranoja-wladzy-czyli-jak-obrazic-ludzi-chorych.html",Paranoja władzy,"Myślenie paranoidalne zahacza o Apokalipsę, ale zatrzymuje się krok przed nią, bo przecież zło, może jeszcze być powstrzymane. wPolityce: ?rządy PiS to jedyna nasza szansa, byśmy przestali być kolonią światowej finansjery i zaczęli budować Polskę naszych marzeń?","Obecna w polskiej polityce i publicystyce pokusa, by postępowanie przywódcy Prawa i Sprawiedliwości określać w kategoriach paranoi, jest zrozumiała. Polityk, który w pokojowych protestach opozycji parlamentarnej dostrzega pucz, a w katastrofie lotniczej – zamach, sam się o to prosi. Jak mówi Grzegorz Schetyna o „kanapkowych” dowodach na pucz (zdaniem Kaczyńskiego puczyści, chyba pierwszy raz w historii ludzkości, mieli z góry zamówić kanapki): „To jakiś absurd, paranoja”. A Paweł Wroński zauważa w „Wyborczej”, że decyzje obecnej władzy są „uzależnione od mniej lub bardziej paranoicznych wizji podsycanych przez usłużnych propagandzistów”. Promowana przez rządową propagandę wizja władzy, która jest jednocześnie potęgą i oblężoną twierdzą, a opozycja – żałosną garstką frustratów i zarazem śmiertelnie groźnym „establishmentem”, wymaga diagnozy wyjaśniającej te naoczne sprzeczności. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"A co z ludźmi, którzy bluźniąc rozumowi podążają za paranoikami? Czy można ich odczarować, wszak przecież wciąż mają rozum? Czy aż do upadku bedą tańczyć w takt fałszywych nut szalonego szczurołapa niczym niemcy wierzący w zwycięstwo fuhrera gdy armia czerwoną stała już u wrót Berlina?-@@@-Opis fenomenu tworzenia się grup popleczników politycznych paranoików, a potem mechanizmy utrzymywania ich spójności są opisywane. Ciekawe jest zjawisko samowyzwolenia się osoby spod takiej indukowanej paranoi (za niezapomnianym prof. Łukaszem Święcickim dającym asumpt szczujni „do rzeczy” do artykułu okładkowego o KODzie, a potem tłumaczący się niewiedzą i manipulacją redakcyjną, i przepraszający w liście środowisko zawodowe). Może badanie takich wyzwoleńczych ucieczek z pisu, formalnych i mentalnych (tu sztandarowo prof. Staniszkis i prof. Bugaj, ale i, Radek Sikorski, Michał Misio Kamiński, Roman Giertych, Ludwik Dorn i inni) i porównanie takich konstrukcji mentalnych do osób, które nigdy nie dały się zaczadzić ideologicznie i były świadome zagrożeń, stałoby się przyczynkiem dla labilnych uczestników sceny politycznej do przewartościowania swoich postaw. Może zadaliby sobie wtedy pytanie, czy w każdym towarzystwie można walczyć o drogie im wartości. Czy na pewno tym wartościom nie zaprzeczają stając przy złu?-@@@-Wy o paranoi a gospodarka pod rządami pis-u rośnie :)))-@@@-Przydała by się analiza cykliczności powstawania ruchów paranoidalnych, populistycznych i faszystowskich oraz badania socjologiczne nad podatnością wielu różnych społeczeństw na świecie, w tym samym czasie, na irracjonalne brednie wodzów - zwieńczone wojnami.-@@@-Przerażająco prawdziwa analiza i diagnoza... Strach się bać!... Szkoda, że właściwi adresaci tego tekstu nie będą w stanie przeczytać go od A do Z... A co dopiero zrozumieć płynące z niego wnioski?!...-@@@-SIEDEM ELEMENTÓW PARANOI, także tej politycznej: 1. Podejrzliwość : Podejrzliwość to najbardziej widoczna cecha paranoika. Wciąż szuka ukrytych znaczeń, sygnałów wskazujących na obecność wrogów, o których wie, że go otaczają. Interpretuje swoje spostrzeżenia zgodnie z przyjętymi założeniami i wnioskami. 2. Ksobność : Świat paranoika zaludniają wrogowie, a on sam stanowi ośrodek ich uwagi. 3. Mania wielkości Aroganckie przekonanie o własnej wielkości pozostaje w bliskim związku z wiarą paranoika, iż jest on centralnym obiektem zainteresowania. Jest pewien swoich racji, nie dopuszcza żadnej różnicy zdań. Zna całą prawdę i żywi swego rodzaju pogardę dla głupców, którzy mają odmienne zdanie. 4. Wrogość Pierwszą cechą, jaka rzuca się w oczy nawet przy przypadkowym zetknięciu z paranoikiem, jest nie tyle jego przekonanie o spisku czy arogancja, ile generalnie wrogie nastawienie do świata. Paranoik jest wojowniczy i łatwo się irytuje, nie ma poczucia humoru, jest niezwykle wrażliwy na oznaki lekceważenia, kłótliwy, spięty, nastawiony obronnie. 5. Lęk przed utratą niezależności Paranoik jest wciąż w stanie gotowości. Wciąż jest przygotowany na niespodziewane okoliczności, które określa jako zamach na swoją niezależność lub wolną wolę. Jest w stanie nieustannej wojny z prawdziwymi i wyimaginowanymi przeciwnikami, którzy chcą nad nim zapanować i odebrać mu niezależność. 6. Projekcja Według Zygmunta Freuda, projekcja wynika z normalnej skłonności do przypisywania wewnętrznych stanów i przemian przyczynom zewnętrznym. Na przykład ludzie mało znaczący albo bojaźliwi będą uważać swoich wrogów za nadzwyczajnie licznych i potężnych. Ma to określone implikacje w świecie polityki. 7. Myślenie urojeniowe Paranoik chroni się przed niemożliwą do zniesienia rzeczywistością, konstruując rzeczywistość zastępczą. Jest ona pocieszeniem dla zranionego ego. Potrzeba podtrzymania pozytywnego wyobrażenia o sobie wyjaśnia, dlaczego tak kurczowo trzyma się przekonania, że jest obiektem spisku. Choć można by się spodziewać, że z ulgą przyjmie wiadomość o nieistnieniu spisku, w rzeczywistości będzie zdruzgotany. Pozbawiłoby go to poczucia własnej ważności. Lepiej być prześladowanym niż ignorowanym.-@@@-Należy podkeślić jeszcze jedną istotną cechę tego typu myślenia i stylu działania w polityce. To przyznanie sobie prawa do zwalczania opozycji WSZELKIMI DOSTĘPNYMI ŚRODKAMI oraz prawa nierespektowania ""zwyczajnych"" zasad moralnych. Tacy ludzie uważają, że 10 przykazań ich nie obowiązuje.-@@@-Spójrzcie na oczy Kłamczyńskiego w trakcie jego wystąpień publicznych. Bije z nich wytrzeszcz paranoiczny w wymiarze wręcz akademickim."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2550471.html",Hipermarkety stawiają na paliwo,"0
Auchan już ma zgodę na budowę stacji paliw. Ale konkurencja nie śpi. Za handel benzyną zamierza się zabrać również Tesco.","Francuska sieć marketów Auchan o swoją stację benzynową przy Trasie Północnej i Batorego walczyła z zielonogórską Radą Miejską przez ponad trzy lata.

Najpierw radni byli za, nawet w 2001 r. w tym celu zmienili plan zagospodarowania przestrzennego. Ale później zmienili zdanie. Skorzystała na tym firma Burza, spółka reprezentująca interesy sąsiadującego z Auchan przez ulicę supermarketu Intermarche.

Za tym supermarketem lobbowali przede wszystkm radni SLD, a najgłośniej Jerzy Teichert. Inny radny, tym razem z prawicy - Zygmunt Lipnicki - przestrzegał, że stacja paliw przy Auchan może zagrozić podziemnym źródłom wody.

Dziś Intermarche ma własną stację, a Auchan nie.

Tymczasem francuska sieć wygrywała kolejne sprawy w sądach, m.in. w NSA. Tyle, że czas płynął, a hipermarket liczył, ile mógłby zarobić na handlu benzyną. Prawnicy Auchan stwierdzili, że przez blokadę radnych miesięcznie sklep traci do 20 tys. zł. Sugerowali, że upór naszych radnych może miasto kosztować kilkaset tysięcy odszkodowania.

Rada Miejska ugięła się dopiero we wrześniu ub. r. i wyraziła zgodę na stację. Od tego czasu sieć starała się o pozwolenie na budowę. Otrzymała je kilka dni temu.

Zgodnie z projektem na skarpie przy rondzie (przy zjeździe do hipermarketu) stanie standardowa, zadaszona stacja paliw z pięcioma dystrybutorami. Dwa podziemne zbiorniki na paliwo ciekłe i dwa na gaz zostaną pokryte podwójną warstwą zabezpieczającą.

- Przed wydaniem pozwolenia opracowany został raport o wpływie inwestycji na środowisko. I jest on pozytywny - zapewnia Krystyna Pierzga z Wydziału Rozwoju Miasta w zielonogórskim magistracie.

Stacje benzynowe przy hipermarketach Auchan należą do najtańszych w Polsce. Firma nie ukrywa, że chodzi o chwyt marketingowy. Tania benzyna ma ściągnąć klientów również na zakupy w sklepie. Budowa tego typu stacji trwa najwyżej do dwóch miesięcy.

Dziś w Zielonej Górze działa ok. 40 stacji benzynowych. Ale to nie koniec. O własną stara się również hipermarket Tesco. Miałaby ona stanąć przy ul. Energetyków, przy zjeździe na sklepowy parking. - Wydanie pozwolenia wydaje się być bliskie. Nie ma żadnych przeciwskazań. Zgodę już wydał m.in. wojewoda - mówi Krystyna Pierzga.

Stacja Tesco będzie miała cztery dystrybutory. Od pobliskich garaży zostanie oddzielona murem. I tym razem raport o oddziaływaniu stacji na środowisko jest przychylny inwestycji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11118226,Najlepiej__jakby_nas_zezarlo__Tylko__k_woli_prawdy_.html","Najlepiej, jakby nas zezarło. Tylko, k'woli prawdy: cui bono? [tekst z 16 lipca 2010 r.]","0
- Wał w Świniarach został świadomie przerwany! Próbują nas pozbawić ziemi, wysiedlić, bo chcą tu wrócić Niemcy! - usłyszeli widzowie TV Trwam, która na żywo nadawała z podpłockiego Troszyna Polskiego.","Wbrew oczekiwaniom wielu mieszkańców nie przyjechał sam ojciec dyrektor Radia Maryja Tadeusz Rydzyk, ale jego pracownicy: o. Piotr Dettlaff i Gabriela Gawron. Obydwoje są autorami nadawanego na żywo reportażu interwencyjnego ""Po stronie prawdy"". Pewnie byłby ciekawy, gdyby prowadzący dali szansę wypowiedzenia się obu stronom sporu.

Ale jej nie dali.

Przed kościołem św. Leonarda zebrała się ogromna grupa ludzi z ks. proboszczem Stanisławem Kruszewskim na czele. Z sympatykami TV Trwam w całym kraju przywitał się o. Dettlaff.

Zaczął ostro: - Zamiast dokonać właściwych zabezpieczeń wałów przeciwpowodziowych, proponuje się im [mieszkańcom] po prostu niemądrą i nierozsądną propozycję [przesiedlenia - tę kwestię rozmówcy ojca rozwiną później - red.].

Pierwsza w imieniu powodzian zabrała głos Jadwiga Rzepecka - radna miasta i gminy Gąbin. Po solidnych podziękowaniach dla telewizji - ""że zwrócono na nas uwagę, że możemy przedstawić swoją bardzo trudną sytuację"" - posypały się gorzkie słowa. - Sugerujemy, że wały zostały świadomie przerwane. W sobotę wieczorem i w niedzielę rano trwaliśmy na tych wałach i nic się nie działo [Wisła przerwała wał w Świniarach w niedzielę 23 maja około godz. 9 - red.]. Uważamy, że ktoś nam ""dopomógł"" po to, żeby ratować tamę we Włocławku i inne miejscowości. Dziwne rzeczy dzieją się w tej naszej kochanej Polsce. Najpierw mamy tragedię smoleńską, teraz mamy powódź 100-lecia - mówiła Rzepecka.

O pomocy, a raczej jej braku, opowiadał też Sławomir Januszewski, sołtys Wiączemina Nowego. - Czy jakiekolwiek działania po tych powodziach były podejmowane? - zapytała go Gabriela Gawron.

- Dwie powodzie przeżyłem i nie ma winnego... Teraz mówi się, że natura, bobry... - odpowiadał Januszewski. Odszkodowania są według niego zbyt liche: - Przypuszczam, biorąc pod uwagę wypowiedzi mieszkańców, że będziemy musieli zrobić jakiś stosowny protest. Coś w charakterze Samoobrony. Wyjdziemy na drogę.

Punktem kluczowym programu stał się jednak obszerny wywód proboszcza zalanej parafii ks. Kruszewskiego, który nie przebierał w słowach. Tłumaczył, że ludzie w obozach przeżywali, więc oni także dadzą radę. Ale bez nadziei, którą już stracili, będzie to bardzo trudne. - Co robić? Przecież to ósmy tydzień, już nie ma siły płakać. I nikt się nami nie zajmuje. K'woli uczciwości, program pierwszy TVP był, coś tam pokazali, było jako tako. Natomiast żeby tak się wygadać, jesteście jedyni.

K'woli prawdy - każdego dnia powodzi do poszkodowanych jeździło po kilkunastu dziennikarzy z wielu redakcji w kraju.

Proboszcz przedstawił krótką historyjkę: - Stary ojciec, chory, tłumaczył się synom, że jest biedny: ""przepraszam was za to, nic wam nie zostawiłem, żadnego majątku"". Trzech ich miał: dwóch dorosłych i jednego takiego mniejszego. I mówił: ""jeszcze będziecie musieli trumnę kupić, buty kupić, koszulę kupić, i jeszcze koszt poniesiecie"". I wtedy ten najmłodszy się odezwał: ""najlepiej ojciec dla nas byłoby, jakby cię coś zezarło [pisownia oryginalna - red]"". Więc najlepiej by było, gdyby i nas coś zezarło, gdybyśmy się potopili! Nie byłoby problemu dla dziś nam miłościwie panującej ekipy rządzącej!

Ks. Kruszewski również jest zdania, że wał w Świniarach został przerwany specjalnie.

- Skąd premier Tusk, stojąc przed powodzią na tamie [we Włocławku - red.], wiedział, że ta zapora wytrzyma? Proszę zauważyć: zapora ma 40 lat, gwarancji na 10 lat, a więc fachowcy 30 lat temu powiedzieli: ""ona ma prawo się rozsypać"" i nie byłoby to dziwne. Kto panu premierowi dał gwarancję, że po 40 latach ona się nie rozsypie? Jeśli będziemy żyli, to przekonacie się wszyscy, że jeśli będzie woda duża i będzie zagrażała tamie we Włocławku - powtarzam, dla nas już przeklętej zapory - zobaczycie, że gdzieś tu wały będą pękać i nikt nie będzie odpowiedzialny. Chcą nas umęczyć, żebyśmy się poddali i wynieśli stąd, i wtedy byłby problem z głowy. Może powiem tak brutalnie: my jeszcze zanim zostaniemy wykończeni, chcemy krzyczeć i nam tego nikt nie zabroni [brawa - red.].

Na te słowa emocjonalnie zareagował o. Piotr Dettlaff: - Dzisiaj ci mieszkańcy krzyczą. Księże proboszczu, ta wizja, która się stworzyła, śmiercionośna wizja według mnie, abyście się wszyscy stąd przenieśli na inne tereny, jak ksiądz zapatruje się na taką propozycję złożoną mieszkańcom? Jednym słowem: wynoście się, bo po co się tutaj budowaliście?

- Może tak k'woli uczciwości. Nie wolno tego jakoś tak skrajnie powiedzieć - odpowiadał proboszcz. - Pan burmistrz powiedział, że zgłaszają się ludzie i mówią: ""Panie burmistrzu, niech pan ratuje!"". I mówi, że jemu do głowy przyszło, że dla takich ludzi trzeba działek poszukać itd. Ale głębsze jest to drugie dno tego wszystkiego. Podejrzewamy, że to jest odgórnie taka propozycja. Tylko cui bono [po co, na czyją korzyść, komu miałoby to przynieść pożytek]? Jakież to jest głupie podejście do sprawy!

Jadwiga Rzepecka posunęła się jeszcze dalej w domysłach: - Mamy wątpliwości, czy to wszystko nie zmierza w innym kierunku, gdzie prym teraz wiedzie Unia Europejska, a na czele UE wiadomo, kto stoi. Czy nie chcą wrócić na te tereny dawni Niemcy, którzy tu zamieszkiwali? Mamy do tego bardzo dużo wątpliwości. Dlatego my, rdzenni troszyniacy, zostajemy na swoich terenach.

Mówią burmistrz i wojewoda

Krzysztof Jadczak, burmistrz Gąbina

Moje działania w sprawie ewentualnego przenoszenia mieszkańców w bezpieczne miejsca są spowodowane ich prośbami. Rodziny same z płaczem przychodziły do mnie, mówiły, że chcą bezpiecznie żyć. Robię to dla nich, jest już ponad 80 chętnych rodzin. Drugie dno? Myślę, że takie słowa są wypowiadane na bazie domysłów odnośnie specjalnego przerwania wału. To są moi mieszkańcy, bardzo ich cenię i żadnej krzywdy nie chcę im zrobić. Być może powinni mnie zaprosić na spotkanie z TV Trwam, ale tego nie zrobili. Staram się ich zrozumieć i nie chcę wchodzić z nimi w żaden spór.

Zawsze jestem do dyspozycji tych ludzi, próbuję ich uspokajać, tłumaczyć, że większa pomoc zacznie niedługo docierać. A Niemcy rzeczywiście ostatnio dali o sobie znać: dali 25 tys. euro, które trafią do poszkodowanych przez powódź naszych mieszkańców.

Jacek Kozłowski, wojewoda mazowiecki

Cały czas mam w pamięci słowa psychologów, że takich reakcji należy się spodziewać po ludziach, których dotknęła tragedia. Że będą próbować racjonalizować sobie tę trudną sytuację, używając znanych w psychologii ""magicznych"" tłumaczeń. Nawet jeśli te słowa są dla mnie krzywdzące, to rozumiem, że mają potrzebę szukania winnych. Pamiętam, jak tłumaczyłem proboszczowi Kruszewskiemu, że przyczyną powodzi nie był niczyj świadomy zamiar. Ksiądz zarzucił mi wtedy, że obwiniam o tę tragedię Pana Boga... Pewnie mieszkańcy powinni mnie zaprosić na spotkanie z telewizją, żebym miał szansę się wypowiedzieć. Nie zrobili tego i przyjmuję to z pokorą.

Komentarz Aleksandry Dybiec

Zdumiały mnie słowa ks. Kruszewskiego - którego znam od lat - że TV Trwam jest jedynym medium, przed którym poszkodowani ludzie mogli się wygadać, wyżalić. Sama na zalanych terenach byłam prawie codziennie - przeżywałam dramat kataklizmu razem z mieszkańcami. Tym bardziej że tam się wychowałam, tam mieszkała aż do powodzi moja babcia i tam - jak już kiedyś pisałam w ""Gazecie"" - była arkadia mojego dzieciństwa. Zresztą, nie tylko ja tam byłam - dziennikarzy pracowało wśród powodzian mnóstwo, niektórzy bezpośrednio wynosili ludzi z zatopionych domów, inni organizowali pomoc.

To jednak w obliczu tragedii mieszkańców gmin Gąbin i Słubice mało ważne.

Najbardziej niepokojące jest to, że szanowany proboszcz podburza do knucia spiskowych teorii o specjalnie przerwanym wale, wykańczaniu ludzi. Nie reaguje, gdy ktoś rzuca, że wszystko uknuli ci perfidni Niemcy. Po co to? I czemu na takie słowa nie reagują dziennikarze TV Trwam? W ogóle nie próbują zweryfikować oskarżających słów, w ogóle nie zapraszają drugiej strony - która niemiłosiernie się podczas powodzi napracowała - by mogła się obronić.

Dziwne to dziennikarstwo.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23074360,buduja-cudo-w-ochli-ma-byc-gotowe-za-miesiac-zdjecia.html",Budują cudo w Ochli. Ma być gotowe za miesiąc [ZDJĘCIA],"Mamy rok wyborczy, wiec nic dziwnego, że prezydent będzie co rusz otwierał nowe inwestycje. Zupełnie jakby otwierał pudełko z czekoladkami. Jedną z nich będzie Park w Ochli. Czy słodką? Sami oceńcie zdjęcia","Park znajduje się przy ul. Żagańskiej, w środku dawnej wioski (dziś Ochla jest dzielnicą Zielonej Góry). Prace za blisko 2 mln zł wykonuje Exalo Drilling z Piły (jej zielonogórski oddział zrewitalizuje także m.in. Wzgórze Winne i park Sowińskiego). Rewitalizację parku w 85 proc. sfinansuje UE w ramach tzw. ZIT-ów, czyli Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych. Resztę będzie stanowił wkład własny miasta.
Oczyszczony staw, nowa woda
Mocno zadrzewiony park przy zabytkowym pałacu ma zyskać nową świeżość. Został trochę przerzedzony z drzew i krzewów, ma być w nim jaśniej. Uporządkowane zostały także cieki wodne. Teren musiał zostać pokryty drenażem, bo był dość podmokły (co opóźniło termin oddania inwestycji, nie było tego w projekcie red.). Dziś przez park wije się wyregulowany strumień, który spływa do stawu. Wybudowano na nim kilka małych kaskad. Firma dokładnie oczyściła już staw i odtworzyła na nim wyspę dla ptaków. Ale czy ptaki osiedlą się w tak wyjałowionym miejscu? Czas pokaże.
Nowe nasadzenia
Budowlańcy wysiali już część trawy. Równają teren i nawożą ziemię. Kończą ubijanie ścieżek. Montują także ostatnie lampy. Niestety nie nawiązują stylistyką do zabytkowego charakteru parku. Są dość nowoczesne. Podobnie jak mała architektura ogrodowa – mostki i pomost. Ten będzie półokrągły i będzie miał dwa stopnie wysokości. – Park powinien być gotowy do końca marca. Firma część nasadzeń wykonała już jesienią. Teraz czeka na odpowiednią pogodę – tłumaczy Paweł Urbański dyrektor Departamentu Inwestycji i Zarządzania Drogami. Park będzie także ogrodzony. Ale nie od ludzi. – Tylko od południowej stron ze względu na dziki – tłumaczy Paweł Urbański.
Zobacz także:
Miasto buduje ścieżki rowerowe do Ochli, Kiełpina, Zatonia. Wycięto tysiące drzew
Anita Kucharska- Dziedzic o wycince drzew przy drodze do Ochli : Wandale, jak można było?
Powstanie nowa hala w Ochli. Miasto ogłosiło przetarg",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16965960,Nosal_Ikonowicz__Gronkiewicz_Waltz_az_tak_nie_chce.html",Nosal-Ikonowicz: Gronkiewicz-Waltz aż tak nie chce ustawy reprywatyzacyjnej,"0
- Ludzie jadą do Londynu, bo tutaj nie mają mieszkań - mówiła dziś rano kandydatka na prezydent Warszawy Agata Nosal-Ikonowicz w wywiadzie dla TOK FM.","- Od 20 lat nie buduje się mieszkań komunalnych, a przez reprywatyzację i wykup ich pula cały czas maleje. Kandyduję, bo są kwestie, o których trzeba mówić - dodała.

Kandydatka odniosła się też do sprawy reprywatyzacji i skrytykowała swoją rywalkę w wyborach. - Hanna Gronkiewicz-Waltz, druga osoba w PO, miała możliwości załatwienia ustawy reprywatyzacyjnej - mówiła Nosal-Ikonowicz. - Najwyraźniej nie chce jej aż tak bardzo. Pamiętam, jak przychodziliśmy na sesje rady miasta opowiadać o dzikiej reprywatyzacji, o nieścisłościach w papierach. Przez wiele lat mówiono nam, że to wymysły. Do tej pory władza była po stronie właścicieli.","Obecne władze Warszawy są neoliberalne. Dzielą to miasto - uważa Agata Nosal-Ikonowicz, kandydatka na prezydenta Warszawy (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6123884,Na_Bialorus_wrocili_cinkciarze.html",Na Białoruś wrócili cinkciarze,"0
Białoruskie MSW rozpoczęło właśnie akcję wymierzoną w nielegalnych handlarzy walutą, którzy zarabiają na kryzysie finansowym.","Cinkciarz, znany na Białorusi jako walutczyk, to osoba zajmująca się nielegalnym kupnem i sprzedażą zagranicznych walut. Postać w skórzanej kurtce ze złotym łańcuszkiem na szyi i plikiem pieniędzy w rękach była w latach 80. w PRL i w latach 90. na Białorusi nieodłącznym atrybutem każdego kantoru.

Kiedy Białorusi udało się wprowadzić twardy kurs białoruskiego rubla i legalne kupno dowolnej sumy zagranicznej waluty, ten zawód umarł śmiercią naturalną. Jednak od kilku tygodni na Białorusi znowu pojawiły się kolejki w kantorach, a obok nich i walutczycy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23803720,patryk-jaki-i-jego-obietnice-trzecia-stacja-czwartej-linii.html",Patryk Jaki na Odolanach obiecuje metro. A co z planowanym tramwajem?,"Kandydat PiS na prezydenta Warszawy Patryk Jaki przed nowo wybudowanymi blokami na Odolanach obiecywał dwie nowe linie metra. I ogłosił, że wybiera się oglądać metro do Sofii. A co z zatwierdzoną już linią tramwajową na Odolany? - Proste: trzeba ją skorygować - mówią ludzie Jakiego.","„Nie mówcie, że się nie da” – tablicę z takim tytułem pokazał dziennikarzom wiceminister sprawiedliwości i kandydat PiS na prezydenta Warszawy pod nowymi blokami na ul. Jana Kazimierza i Sowińskiego.
Taki sam tytuł ma jego nowa akcja wyborcza, którą w poniedziałek rano zaczął na Woli. Wiceminister chce porównywać sposób, w jaki rozwija się Warszawa za rządów PO, z innymi stolicami. – Na pierwszy ogień idzie jedna z największych porażek warszawskiej PO w Warszawie, mianowicie metro. Przez 12 lat rządów w Warszawie władze zbudowały zaledwie ok. 10 km metra. I ciągle nam się mówi, że się nie da. My nie chcemy takiej Warszawy. Przez 12 lat politycy PO nie przygotowali projektu trzeciej linii metra – podkreślał.",Patryk Jaki w metrze (ADAM STĘPIEŃ),"Tylko dwie? Nie lepiej od razu obiecać pięć? I dorzucić do tego 3 mln mieszkań.-@@@-Jaki czarodziej....-@@@-Czuję że nie będzie ani tramwaju, ani metra...-@@@-Masakra A Ciemny Lud to łyka?-@@@-Najpierw niech mądrala powie ile to będzie kosztowało i z czego sfinansuje te inwestycje.
Niech poda jaki jest budżet roczny Warszawy i na ile km metra starczy, wykorzystując wszystkie pieniądze, a zapominając o reszcie.
Jak tak dalej PIS będzie darł ryja na Unię to i te zaplanowane inwestycje szlag trafi.-@@@-Obiecanki cacanki, a głupiemu (suwerenowi) radość!-@@@-Najlepiej niech zostanie w tej Sofii i tu nie wraca-@@@-Boże! Co za pajac! Skorygować to on może nazwę głównej ulicy Odolan - Jana Kazimierza."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23264093,trabka-saks-i-skandynawowie-koncert-jazzowy-pod-filarami.html","Trąbka, saks i Skandynawowie. Koncert jazzowy Pod Filarami","Wybitny amerykański trębacz Tim Hagans zaprosił do współpracy jednego z najbardziej obiecujących polskich saksofonistów młodego pokolenia, gorzowianina Marka Konarskiego. Efekt? Posłuchajcie Pod Filarami","Tim Hagans to wybitny trębacz, aranżer i kompozytor. Był nominowany do trzech nagród Grammy: Najlepsza kompozycja instrumentalna dla „Box of Cannoli"", płyta: The Avatar Sessions (Fuzzy Music, 2010); Najlepszy współczesny album jazzowy „Animation * Imagination „(Blue Note, 1999); oraz najlepszy współczesny album jazzowy „Re-animation” (Blue Note, 2000). W latach 80. Hagans uczył na University of Cincinnati i Berklee College of Music. Nagrał kilkadziesiąt albumów z takimi gigantami jazzu jak: Joe Lovano, Stan Kenton, Maria Schneider, Thad Jones, Greg Osby, Seamus Blake.
Marek Konarski to młody saksofonista, absolwent Syddansk Musik Konservatorium w Odense oraz Sibelius Academy w Helsinkach. Muzyk Roku 2015 duńskiej wyspy Fyn, zwycięzca wielu europejskich konkursów. W roku 2012 z zespołem Tone Raw wygrał konkurs na fonograficzny debiut jazzowy i nagrał debiutancki album zatytułowany „Tone Raw"". Stypendysta Else Timmermanns Fond (Dania ) oraz Prezydenta Miasta Gorzowa Wielkopolskiego. Jest wykładowcą Małej Akademii Jazzu prowadzonej przez Bogusława Dziekańskiego i gorzowski Jazz Club Pod Filarami. Konarski aktywnie działa na scenie europejskiej, tworząc projekty z takimi muzykami jak: Jerry Bergonzi, David Braid, Richard Anderson, Kenneth Dahl Knudsen, Artur Tuźnik.
Obaj muzycy spotkają się na scenie gorzowskiego Jazz Clubu, a towarzyszy im świetna duńsko-szwedzka sekcja rytmiczna w składzie: Carl Winther na fortepianie, Johnny Aman na kontrabasie oraz legendarny Anders Mogensen na perkusji. Jest to jedna z najbardziej rozpoznawalnych sekcji rytmicznych w Skandynawii.
Tim Hagans Quintet feat. Marek Konarski, w sobotę 14 kwietnia w Jazz Clubie Pod Filarami godz. 19.30. Bilety: 40 zł z rezerwacją miejsca przy stoliku, 20 zł bez rezerwacji, 10 zł szkolny/studencki, rezerwacja na: bilety@jazzfilary.p",DANIEL ADAMSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24467993,petycja-w-sprawie-gwaltu-to-nie-ofiara-powinna-udowadniac.html","Petycja w sprawie definicji gwałtu w prawie. ""To nie ofiara powinna udowadniać niewinność""","Wiceprzewodnicząca łódzkiej rady miejskiej apeluje o podpis pod petycją w sprawie zmiany definicji gwałtu w polskim prawie. Przypomina, że Polska zajmuje ostatnie miejsce w Europie, jeśli chodzi o odsetek wyroków skazujących w sprawach za gwałt.","Według obecnych przepisów ofiara gwałtu, która przed sądem próbuje wykazać swoją krzywdę, musi udowodnić, że wyraźnie odmówiła stosunku seksualnego. Zdaniem Fundacji Feminoteka, Antyprzemocowej Sieci Kobiet oraz organizatorów akcji Nazywam się Miliard/One Billion Rising Poland takie zasady dyskryminują ofiary gwałtu, umożliwiając zamiatanie oskarżeń o gwałt pod dywan.
Podobnego zdania jest Małgorzata Niewiadomska-Cudak, radna Sojuszu Lewicy Demokratycznej i wiceprzewodnicząca Rady Miejskiej w Łodzi. Radna zachęca do podpisywania petycji w sprawie zmiany przepisów.",Tylko 'tak' oznacza zgodę (Paweł Rutkiewicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23718434,zajma-sie-terapia-osob-z-zaburzeniami-psychicznymi-by-jak.html","Zajmą się osobami z zaburzeniami psychicznymi. ""By jak najrzadziej trafiali do szpitali psychiatrycznych""",Zespół Leczenia Środowiskowego ma powstać przy ulicy Wiosennej w Kielcach. Zajmie się terapią dla osób z przewlekłymi zaburzeniami psychicznymi.,"– Państwo doskonale wiecie, że bardzo wielu ludzi dotykają teraz zarówno choroby psychiczne, jak i wszelkiego rodzaju zaburzenia psychiczne, depresje. W związku z tym w ubiegłym roku ukazał się Narodowy Pogram Ochrony Zdrowia Psychicznego, który został stworzony przez rząd, i dotyczy on wszystkich organizacji działających na terenie Polski – mówiła Magdalena Gościniewicz Wicedyrektorka Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie, która we wtorek wzięła udział w posiedzeniu komisji finansów.
Program wyznacza różne działania m.in. samorządom miejskim i wojewódzkim. – Jednym z nich jest pójście w stronę opieki i leczenia ludzi we własnym środowisku, by jak najrzadziej trafiali do szpitali psychiatrycznych – dodała wicedyrektorka.
Zespół Leczenia Środowiskowego miałby powstać w wynajętych lokalach przy ulicy Wiosennej w Kielcach.
Czytaj także:
Pół wieku opiekowała się niepełnosprawnym synem. ""Tego jednego kroku nie udało się mu zrobić""
– Jego utworzenie jest konieczne, aby pracować z tymi ludźmi w miejscu zamieszkania. Oczywiście wszystkie te zadania będziemy chcieli kontraktować w NFZ, został już ogłoszony konkurs i już jest niewiele czasu na zgłoszenie oferty – tłumaczyła Gościniewicz.
Zaznaczyła, że miasto zapłaci jedynie za wyposażenie pomieszczeń, zakup komputerów i programu komputerowego.
– Ewentualne zatrudnienia podjęlibyśmy dopiero po podpisaniu kontraktu – dodała.
Wcześniej na utworzenie zespołu muszą się zgodzić miejscy radni. Sesja rozpocznie się w czwartek o godzinie 10.","Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie, ul. Miodowa 7 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,847343.html",Sprawca zabójstwa nie chce odsiedzieć kary,"0
Sławomir L. pijany kierowca, który w sierpniu 1998 r. wpadł w kolumnę warszawskich harcerzy i zabił druhnę Agnieszkę Gawraczyńską, nie zaczął jeszcze odbywać kary. Nakaz stawienia się w więzieniu jest w drodze do niego.","Bulwersujaca sprawa wypadku, w którym zginęła 23-letnia druhna (prezydent Kwaśniewski odznaczył ją pośmiertnie medalem ""Za ofiarność i odwagę""), ciągnie się już czwarty rok. Sławomir L. skazany prawomocnie na sześć lat więzienia ciągle cieszy się wolnością (w areszcie siedział tylko siedem miesięcy). Sąd zwolnił go zaraz na początku procesu - w marcu 1999 r. Wyrok zapadł pół roku później. Zanim sprawa przeszła przez drugą instancję, minęły dwa kolejne lata!

W styczniu 2002 r. gotowe było pisemne uzasadnienie sądu odwoławczego, akta trafiły do sekcji wykonawczej sądu rejonowego i Sławomir L. (dziś 32-latek, mieszka w miejscowości Nowe k. Świecia nad Wisłą) powinien pójść za kraty. Poprosił jednak o odroczenia wykonania kary (oboje z żoną nie mają pracy, urodziło im się trzecie dziecko). Sąd się jednak nie zgodził i - jak ustaliliśmy wczoraj - 16 maja wysłał skazanemu nakaz stawienia się w zakładzie karnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,22448570,i-kto-wtedy-bedzie-mial-krew-na-rekach-my.html",I kto wtedy będzie miał krew na rękach? My,"Gdy politycy przejmą władzę nad sądami, stawka w wyborach ulega podwyższeniu. To już nie tylko walka o władzę i pieniądze. To również walka o własne życie z potencjalnie niezbyt przyjemną perspektywą ""rozliczenia"" w przypadku utraty władzy. Taka dodatkowa motywacja moralna. Jak wyjdą z niej politycy PiS?","To znany i częsty scenariusz w filmach. Główny bohater gra w grę, w której zachęcany jest najpierw do wykonania małych zdań, wydawałoby się, dość niewinnych. W trakcie gry stawka rośnie, a wraz z nią ulatnia się niewinność zadań. Wycofać też jest coraz trudniej, po tym, co się do tej chwili zrobiło. Na koniec pojawiają się zadania, które mają zadecydować o życiu lub śmierci.
Na filmie bohater odnajduje w sobie moralny imperatyw i odwagę, by się przeciwstawić. Czy możemy oczekiwać tego samego od polityków?
Skarga nadzwyczajna
Wydawać by się mogło, że system osobistej kontroli nad sędziami powinien politykom wystarczyć do osiągnięcia swoich celów. Najnowszy pomysł ośrodka władzy wskazuje, że to jeszcze za mało. Niesforny sędzia może przecież wydać wyrok niezgodnie z wrażliwością społeczną władzy, w dodatku w sprawie dla władzy ważnej. Może poświęcić swoje dobre imię i pozycję, by wydać wyrok zgodnie z własnym sumieniem, ale niezgodnie z oczekiwaniami. Potrzebna jest instancja do korekcji takich przypadków.
Komentatorzy krytykują, że spowoduje to brak pewności prawnej. Punkt widzenia w tym wypadku może mocno zależeć od punktu siedzenia. Ci jednak, których punkt siedzenia nakazuje wierzyć w pewność prawną, w końcu sobie uświadomią następujący fakt. Otóż - to, co wyjdzie z tej puszki Pandory, nie da się potem, na życzenie, z powrotem do tej puszki zagonić.
I skoro aktualna władza może uchwalić utworzenie nowego ciała korygującego dotychczasowe wyroki, to również nowa władza będzie mogła postąpić w podobny sposób, dokonując przy tym odpowiedniego „rozliczenia”.
O co toczy się gra?
W momencie przejęcia przez polityków u władzy kontroli nad sądami stawka w wyborach ulega podwyższeniu. To już nie tylko władza i pieniądze. To również własne życie z potencjalnie niezbyt przyjemną perspektywą „rozliczenia” w przypadku utraty władzy.
Taka dodatkowa motywacja dla polityków niewątpliwie pomoże w moralnych wyborach przy sprawowaniu władzy i walce o jej utrzymanie. To taki samonapędzający się układ, w którym granice ,co można, przesuwają się razem z determinacją do walki o władzę. W końcu będzie: my albo oni. A może już tak jest?
Jeżeli politycy obozu władzy przejmą kontrolę nad sądami, nie będzie już żadnego mechanizmu kontroli ich działań. Władza będzie miała szeroki wpływ na organizację wyborów i orzeczenie o ich ważności. A zanim do wyborów dojdzie, będzie miała możliwość wykluczenia osób niegodnych kandydowania (np. poprzez prawomocny wyrok sądu).
Chciałbym wierzyć, że nasi politycy to osoby o nieskazitelnych charakterach, którzy oprą się pokusie niegodnego wykorzystania dostępnych narzędzi w celu utrzymania się przy władzy - pomimo utraty poparcia wyborców.
Kiedyś ta utrata poparcia nastąpi, jeśli nie w najbliższych wyborach, to w jakichś kolejnych. Niestety, dotychczasowe życiorysy i obserwacja zachowania polityków u władzy nie dają specjalnej nadziei. Gdy stawka jeszcze pójdzie w górę i już to tylko od polityków będzie zależało, co będzie dalej, raczej nie oczekiwałbym, że postąpią moralnie (jak np. bohaterowie wspomnianych filmów).
Polska to nie Wenezuela, Turcja czy Rosja?
W natłoku codziennych spraw i własnych problemów łatwo przejść do porządku dziennego z tym, co się teraz dzieje. Tym bardziej, jak jest co do garnka włożyć, a wojna i zamieszki zdają się pojawiać jedynie w odległych zakątkach świata. Warto sobie postawić wtedy pytanie: co zrobi obdarowana kontrolą nad sądami władza, gdy w końcu ludzie będą chcieli ją obalić. Przecież jest to tylko kwestią czasu. Nawet w przypadku najlepszej władzy ludzie w końcu będą chcieli zmiany.
Wojna, czy to zewnętrzna, czy domowa, nie zaczyna się od wystrzału z karabinu, lecz od planu podboju. Ale gdy plany są jeszcze tylko planami, o wiele łatwiej je powstrzymać, niż gdy planujący otrzymają gotowe do wykorzystania narzędzia i przystąpią już do realizacji.
Jeżeli dziś wydaje się to trudne, to jutro będzie to jeszcze trudniejsze. Dlatego lepiej nie czekać na jutro, tylko podjąć działania jeszcze dziś.
Jeżeli wbrew protestom ludzi władza przejmie kontrolę nad sądami, to przelew krwi z tego powodu, moim zdaniem, będzie nieunikniony. Pytaniami otwartymi pozostaną tylko, kiedy to nastąpi, czyja to będzie krew i w jakich okolicznościach zostanie przelana – w zamieszkach na ulicach czy bardziej „pokojowo”, w więzieniach.
Jeżeli w tym momencie protesty nie zatrzymają władzy, to co będzie mogło ją zatrzymać w przyszłości, szczególnie jak poczuje się zagrożona?
Krew na rękach będą mieli nie tylko ci, którzy w momencie otwartego konfliktu wydadzą lub wykonają odpowiednie dyspozycje. Krew na rękach będą mieli również ci, co swoim działaniem lub zwykłą biernością przyczynią się do powstania takiego systemu. Znamy odpowiednie przykłady z historii.
Znamy przykłady z czasów współczesnych. Przed własnym sumieniem nie będzie skutecznej obrony, że nie myślałem/myślałam, iż do tego dojdzie. Nawet jeżeli samemu nie będzie się ofiarą systemu, przed własnym sumieniem nie będzie skutecznego wytłumaczenia. Warto się nad tym zastanowić w najbliższych dniach, tygodniach, miesiącach.
***
Poczuwacie się do tej odpowiedzialności? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Wolne sądy (KOD),"Mocne!!! Dokładnie takie będą konsekwencje biernego przyglądania się zamachu na nasz kraj, który właśnie teraz się dokonuje.-@@@-Ale przeciez 44 % suwerena chce by Polska stala sie Wenezuela, Turcja czy Rosja!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,15429329,Pisze__wiec_nie_gram.html","Piszę, więc nie gram","0
Marzę, by kupić akcje i znowu poczuć to mrowienie na plecach, gdy ich kurs pnie się w górę, i oblać zimnym potem, gdy spada. Ale tego nie robię. Jako dziennikarz giełdowy jestem naturalnym insiderem, a od tego, co napiszę, jutro zależą ceny akcji. Dlatego nie powinienem równocześnie pisać i grać na giełdzie","Poniższy felieton ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"" nr 57, 8 marca 2004. Postanowiliśmy przypomnieć go w kontekście sprawy Pawła Wojtunika, szefa CBA który zaczął inwestować na GPW.

Chcę napisać o własnych doświadczeniach, które spowodowały, że przed kilku laty zdecydowałem się zrezygnować z aktywnej gry na giełdzie (w tym czasie sprzedałem przysługujące mi akcje pracownicze Agory - wydawcy ""Wyborczej""). Napisać o dużych pieniądzach, o których ktoś powie, że przeszły mi koło nosa jak frajerowi. O poczuciu wygranej w pewien grudniowy dzień 2002 r., kiedy jeden z regulatorów rynku kapitałowego odwrócił się wściekły na pięcie i powiedział, patrząc mi prosto w oczy: ""Jeżeli jeszcze raz mnie pan skrytykuje, to zobaczy pan, co ja zrobię"". I o braku lęku, gdy go słuchałem, bo mógł co najwyżej zadzwonić do moich przełożonych i poskarżyć się, że się uwziąłem na niego. Ale nie mógł zarzucić mi, że pisząc o tej konkretnej spółce, odnoszę osobiste korzyści, bo mam na koncie jej akcje. W przeciwnym razie to on miałby nade mną przewagę i musiałbym się z tym liczyć.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20372341,kolejny-wakacyjny-weekend-przed-nami-sporo-bedzie-sie-dzialo.html",Kolejny wakacyjny weekend przed nami. Sporo będzie się działo [WYKAZ IMPREZ],"0
Klasyki francuskiej muzyki przed KCK, przeboje Marka Grechuty w pałacyku Zielińskiego, festiwalowy koncert na Kadzielni - to propozycje dla tych, którzy ten weekend zamierzają spędzić w Kielcach. Ale w regionie też na bogato, wystarczy wymienić finał festiwalu im. Krystyny Jamroz w Busku, Kuźnice Koneckie, czy Festiwal Wielki Ogień w Ostrowcu.","Znów rozkręci się wiatraczek

Niedziela - czwartek, 10-14 lipca

Niedzielny koncert ""Gospodarze Gościom"" w amfiteatrze na kieleckiej Kadzielni zainauguruje 43. Międzynarodowy Harcerski Festiwal Kultury Młodzieży Szkolnej. Na scenie amfiteatru na Kadzielni wystąpi ponad 400 artystów z naszego regionu. Początek o godz. 20. W poniedziałek o godz. 15.30 spod pomnika Henryka Sienkiewicza uczestnicy festiwalu przejdą kieleckim deptakiem w barwnym, rozśpiewanym korowodzie. Pół godziny później na rynku harcerze odbiorą klucze do bram miejskich i symbolicznie rozpoczną sprawowanie władzy w stolicy województwa.

Od wtorku do czwartku na rynku odbywać się będą koncerty ""Zakręceni na Kielce"" z udziałem uczestników warsztatów, będą rozpoczynać o godz. 19.

Wstęp na wszystkie imprezy jest darmowy.

Atrakcyjny finał festiwalu

Sobota, 9 lipca, godz. 11, 15 i 20

W sobotę, ostatni dzień XXII Międzynarodowego Festiwalu Muzycznego im. Krystyny Jamroz.

festiwalu, czekają nas trzy wydarzenia. O godz. 11 w BSCK występ zespołu perkusyjnego Filharmonii Świętokrzyskiej w koncercie ""Festiwal Dzieciom: Magiczna Podróż z Panem Ksylofonem"". Bilety: 20 zł. W Sanatorium Marconi o godz. 15 zaprezentują się studenci klasy wiolonczeli prof. Tomasza Strahla wraz z Agnieszką Przemyk-Bryłą na fortepianie w koncercie ""Estrada Młodych - Festiwalowe Debiuty"". Bilety: 20 zł.

Festiwal zakończy o godz. 20 w BSCK koncert pamięci patronki festiwalu Katarzyny Jamroz w 30. rocznicę śmierci. Będzie to wielka gala operowa z ariami i duetami. Wystąpią: Katarzyna Hołysz (sopran), Agnieszka Rehlis (mezzosopran), Paweł Skałuba (tenor), Jacek Jaskuła (baryton) i Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Śląskiej pod dyrekcją Tadeusza Wojciechowskiego. Bilety: 80 zł.

Z przemysłem za pan brat

Sobota - niedziela, 9 i 10 lipca, od godz. 13 i 14

W weekend w Maleńcu i Sielpi XVII Kuźnice Koneckie. W sobotę w Zabytkowym Zakładzie Hutniczym w Maleńcu od godz. 13 pokazy kucia gwoździ, wytwarzania dziegciu, wytopu żelaza w dymarce oraz prezentacje XIX-wiecznej techniki fotograficznej ""mokrego medalionu"". Między 15 a 16.30 zobaczymy filmy ""Żelazny pielgrzym"" i ""Huta sprzed 100 lat"". Zaplanowano też wernisaże wystaw: ""Kuźnice Koneckie w retrospekcji"" i fotografii Marzeny Kądzieli ""Święty spokój"". O godz. 18.30 koncert zespołu Ankh.

Na godzinę 20 w Galerii Sztuki Tadeusza Czarneckiego ""Biłasówka"" w Radoszycach zaplanowano wernisaż wystawy ""Adam Federowicz Rzeźba"" i występ Skubasa, znanego z utworów ""Linoskoczek"" czy ""Nie mam dla Ciebie miłości"".

W niedzielę przeniesiemy się do Muzeum Zagłębia Staropolskiego w Sielpi. O godz. 14 zaprezentują się artyści ze studia piosenki MGDK w Końskich. Wydarzenia z czasów II wojny światowej (godz. 16) przypomnimy sobie w ramach inscenizacji historycznej ""W imieniu Polski Walczącej - zamach na Fittinga"". Muzycznymi atrakcjami będą występy Romana Cieślaka z zespołem RiF (godz. 17) i Pawła Stasiaka z zespołem Papa D (godz. 19).

Wstęp wolny.

Festiwal Wielki Ogień

Sobota-niedziela, 9 i 10 lipca

Trwa X Festiwal Wielki Ogień im. Miry Kubasińskiej. W sobotę koncert o godz. 20.30 Ornette i Przyjaciele poświęcony pamięci zmarłego niedawno gitarzysty Piotra ""Heavy"" Wrzosowskiego. Artysta pochodził z Ostrowca i grał m.in. w zespołach Mafia, Kramer i w Ornette. Festiwalowi tradycyjnie towarzyszy konkurs dla młodych kapel. W tym roku w zmaganiach weźmie udział 13 zespołów - posłuchamy ich w amfiteatrze w sobotę od godz. 17 i w niedzielę od 15. Laureatów poznamy w niedzielę o godz. 18.30. Na zakończenie, w niedzielę o godz. 20.30, wystąpi Ania Rusowicz z zespołem. W koncercie gościnnie udział weźmie Piotr Nalepa. W programie festiwalu znalazły się m.in. Akademia Ognia (sobota, niedziela od godz. 15 w parku miejskim) oraz wspólne wykonanie najsłynniejszego utworu Miry Kubasińskiej ""Gdybyś kochał, hej!"" (niedziela, godz. 18).

Wstęp na wszystkie imprezy jest bezpłatny.","Kielce, lipiec 2015 rok. Koncert laureatów festiwalu harcerskiego (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3733641.html",Opinie do wyników wyborów samorządowych,0,"Wojciech Gęsiak, kandydat na prezydenta PO

Tak mieszkańcy wybrali i ten wybór należy uszanować. Dlatego nie będę komentował wyników. Czym wyborcy się kierowali, też trudno osądzić. Ludzie wybrali i oby był to wybór szczęśliwy dla tego miasta. Nie mam poczucia klęski. Wynik, jaki udało mi się osiągnąć, nie jest zły. Natomiast dla wszystkich komitetów klęską jest tak niska frekwencja. Wszyscy powinniśmy się uderzyć w piersi. Taka frekwencja pokazuje, że radomianom brakuje energii, aby pójść i zagłosować. A jeżeli tak, to może też brakować energii, żeby coś zmienić w tym mieście. I ta inercja jest porażająca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8830811,Prokurator_i_spowiedz_agenta_Tomka.html",Prokurator i spowiedź agenta Tomka,"0
Będzie śledztwo w sprawie ujawnienia tajemnicy państwowej przez Tomasza Kaczmarka, byłego funkcjonariusza CBA","To słynny agent Tomek tzw. przykrywkowiec - najpierw w CBŚ, potem w CBA - funkcjonariusz pod fałszywą tożsamością tropiący przestępstwa, wnikający do gangów. Tak jest w teorii.

Tomasz Kaczmarek, nazywany ""agentem na elity"", zasłynął udziałem w tajnych operacjach CBA z lat 2006-07: - w sprawie rzekomego kupna przez państwa Kwaśniewskich willi w Kazimierzu (co okazało się nieprawdą); - podawał się też za przedstawiciela amerykańskiej firmy zainteresowanej kupnem nieruchomości na Helu w sprawie byłej posłanki PO Beaty Sawickiej (została oskarżona o korupcję); - udawał, że chce wziąć udział w prywatyzacji Wydawnictw Naukowo-Technicznych, które obsługiwała firma Weroniki Marczuk, znanej celebrytki (Marczuk postawiono zarzut przyjęcia łapówki, ale śledztwo się nie skończyło). Obie kobiety mówiły publicznie, że występujący pod fałszywymi nazwiskami - Małecki i Piotrowski - agent Tomek próbował je uwieść.",Tomasz Kaczmarek znany jako ''agent Tomek'' w Polsat News (Polsat News),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23685310,czestochowa-wielki-deszcz-takze-w-srode-czy-grozi-nam-powodz.html",Częstochowa. Wielki deszcz także w środę. Czy grozi nam powódź?,"Cały wtorek w Częstochowie będzie padał deszcz. IMGW ostrzega, że w środę sytuacja będzie podobna. Spodziewany jest też wzrost poziomu wody w rzekach.","Czytaj także:
Na Aniołowie stanął maszt z syreną alarmową. Ostrzeże przed powodzią
We wtorek rano Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie pierwszego stopnia przed ulewnymi deszczami. Zgodnie z prognozami w Częstochowie i okolicznych powiatach miało spaść do 35 mm deszczu. Środa również zapowiada się deszczowo. IMGW prognozuje, że od godz. 8 w środę w ciągu kolejnych 24 godzin spadnie od 35 do 65 l wody na metr kwadratowy. Meteorolodzy ostrzegają także, że mogą wystąpić burze z porywistym wiatrem. Duże opady powodują, że poziom wód w zlewni Warty może się podnieść. Biuro prognoz hydrologicznych ostrzega, że możliwe są wzrosty stanów wody do strefy stanów wysokich, zwłaszcza na małych ciekach i w zlewniach zurbanizowanych. Poziom wody ma się podnieść we wtorek późnym popołudniem.","Częstochowa, maj 2010 r. Powódź na tzw. 'dołku' w dzielnicy Aniołów. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1005325.html",Kampania Wojciecha Obtułowicza,"0
Ubiegajacy się o prezydenturę Krakowa Wojciech Obtułowicz apeluje o wyłonienie jednego prawicowego kandydata i jednej listy do rady miasta.","Współpracownik Obtułowicza Piotr Boliński (szef krakowskiego SKL-RNP) uważa, że przedwyborcze rozdrobnienie krakowskiej prawicy to samobójstwo dla niej samej i dla Krakowa. Straszy, że przyszła podzielona rada miasta może nie dogadać się z prezydentem, a wówczas zagrozi nam zarząd komisaryczny. - Nie chcemy, by pan Majchrowski był komisarzem w Krakowie - mówi Boliński.

Obtułowicza zapytaliśmy, czy dla jedności prawicy sam zrezygnowałby z kandydowania. - Nie chciałbym koncentrować się na sobie - odparł. - Na prawicy jest siedmiu kandydatów, sześciu musi opuścić listę - dodał. Wezwał prawicowych konkurentów do spotkania i rozmowy o przyszłości miasta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24020485,26-letni-kierowca-bmw-przewrocil-uliczna-latarnie-foto.html",26-letni kierowca BMW przewrócił uliczną latarnię [FOTO],"26-letni kierowca zjechał na pobocze i uderzył w słup oświetleniowy. Miał prawie 0,5 promila alkoholu w organizmie.","Kierowca BMW dosłownie skosił potężny betonowy słup, stojący na ul. Kopernika w Ciechocinku. – Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że kierujący BWM zjechał na przeciwległy pas ruchu i uderzył w latarnię – mówi mł.asp. Marta Błachowicz, oficer prasowy KPP w Aleksandrowie Kujawskim. – Badanie alkomatem wykazało u 26-letniego kierowcy prawie 0,5 promila alkoholu w organizmie. Mężczyzna stracił już prawo jazdy. Teraz odpowie za kierowanie samochodem w stanie po użyciu alkoholu i spowodowanie kolizji.",Pijany kierowca przewrócił w latarnię w Ciechocinku (policja),Trudno zrozumieć dlaczego w wiadomościach o wypadkach tak ważne jest podanie marki samochodu.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22909520,gorki-zniknie-z-bialegostoku-wojewoda-zmienil-nazwy-kolejnych.html",Gorki zniknie z Białegostoku. Wojewoda zmienił nazwy kolejnych ulic,Decyzją wojewody podlaskiego pięć kolejnych ulic w naszym regionie w środę (17 stycznia) zmieniło patronów. W Białymstoku zniknęła ulica Maksyma Gorkiego.,"Wojewoda kolejnymi rozporządzeniami zastępczymi zmienił nazwy pięciu ulic. Poza Białymstokiem w Wiźnie, Szumowie i Zambrowie.
Wojewoda: przywracam pamięć
Decyzją wojewody Bohdana Paszkowskiego w Białymstoku pisarza Maksyma Gorkiego zastąpi Anatol Radziwonik. Zmiana nastąpiła po skonsultowaniu z białostocką radą miejską (wojewoda skorzystał z miejskiego banku proponowanych nowych nazw ulic i pod wpływem – jak to określił – kilku radnych).
O Gorkim podczas konferencji prasowej w środę wojewoda mówił: – Był rosyjskim i sowieckim pisarzem, w latach 30. ubiegłego wieku zaangażowanym w stalinizację literatury sowieckiej. Jako bliski i zaufany współpracownik Stalina został w 1934 r. pierwszym przewodniczącym Związku Pisarzy Sowieckich. Ma zasługi w propagowaniu komunizmu, twierdził, że ZSRR to państwo pełne wolności. Próbował uzasadniać procesy pokazowe i funkcjonowanie obozów pracy, budowę Kanału Białomorskiego przez przymusowo kierowanych tam więźniów i okupioną ofiarami.","Bielsk Podlaski, ul. Taraszkiewicza (Fot. AG)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1041706.html","Rozmowa z Piotrem Wachem, rektorem Politechniki Opolskiej",0,"Beata Łabutin: Ten rok akademicki zaczyna się od ogłoszenia sporego sukcesu uczelni...

Prof. Piotr Wach: O, tak. Pozyskanie grantu unijnego to duże osiągnięcie. Będę w tym wypadku tubą propagandową, ale warto. Otrzymamy z Brukseli blisko pół miliona euro.

I powstanie centrum doskonałości?

- Dokładnie Centrum Trwałości i Niezawodności Materiałów i Konstrukcji. Mamy tę satysfakcję, że na Śląsku realizowanych jest tylko siedem podobnych projektów: pięć na Politechnice Śląskiej, jeden na Politechnice Częstochowskiej i jeden u nas. Na dwieście złożonych w skali kraju wniosków nasz, przygotowany pod kierunkiem profesora Ewalda Machy z wydziału mechanicznego, został oceniony jako trzeci.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,22277675,policja-w-calym-regionie-sprawdza-czy-kierowcy-nie-jada-za.html","Policja w całym regionie sprawdza, czy kierowcy nie jadą za szybko","Kierowcy powinni zdjąć nogę z gazu. Trwa policyjna akcja ""Prędkość"". Tym razem działania obejmują swoim zasięgiem całą Europę.","W piątek w całej Unii Europejskiej policjanci kontrolują prędkość. Działania koordynowane są przez Europejską Organizację Policji Ruchu Drogowego TISPOL. W akcji uczestniczą też policjanci z Częstochowy i okolicznych powiatów.
– Taktyka działań zakłada organizację zarówno statycznych punktów pomiarów prędkości, jak i pomiarów prowadzonych dynamicznie, przede wszystkim w miejscach występowania zagrożeń – informuje na swojej stronie internetowej Komenda Miejska Policji w Częstochowie.
Nadmierna prędkość jest najczęstszą przyczyną wypadków na drogach. W ubiegłym roku na polskich drogach doszło z tego powodu do ponad 7 tys. wypadków, w których zginęło aż 846 osób. W ciągu 2016 r. policjanci ujawnili ponad 1,6 mln przypadków przekraczania prędkości.","Akcja ""Prędkość"" (Materiały policji)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25437675,doceniono-ciekawe-projekty-z-regionu-liderzy-innowacji-nagrodzeni.html",Liderzy innowacji 2019 nagrodzeni. Doceniono ciekawe projekty z regionu [ZDJĘCIA],"Szybka ładowarka, preparat przyspieszający rozkład plastiku, system do analizy danych sejsmicznych - to tylko niektóre rozwiązania nagrodzone w konkursie ""Liderzy Innowacji Pomorza i Kujaw 2019"".","Konferencja „Gospodarka 4.0 Wyzwania dla biznesu i nauki. Regionalne Forum Innowacji. Forum Przedsiębiorczości Akademickiej” odbyła się w czwartek. Można było posłuchać o nowych trendach technologicznych, robotyzacji i automatyzacji produkcji, transformacji cyfrowej firmy.
W trakcie imprezy naukowcy mogli się spotkać z przedsiębiorcami i porozmawiać o nowych badaniach i możliwości ich wykorzystania przez biznes, a podczas gali finałowej ogłoszono wyniki konkursu „Liderzy Innowacji Pomorza i Kujaw 2019”",Liderzy Innowacji Pomorza i Kujaw 2019 (Alicja Wójcik),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16267749,Platforma_bojkotuje_odznaczenie_dla_Jurczyka_.html",Platforma bojkotuje odznaczenie dla Jurczyka.,"4
Radni PO nie przyjdą na piątkową uroczystą sesję, na której Marian Jurczyk otrzyma Medal za Zasługi dla Miasta Szczecina. Uważają, że czas jego prezydentury był okresem stagnacji miasta i z tego powodu odznaczenie nie powinno zostać wręczone.","Decyzję o przyznaniu Medalu za Zasługi dla Szczecina podejmuje prezydium rady, czyli przewodniczący i wiceprzewodniczący rady miasta. Odznaczenie wręczane jest w imieniu całej rady miasta. Z wnioskiem o honory dla byłego przywódcy szczecińskiego Sierpnia '80 a następnie prezydenta miasta wystąpił Jan Stopyra, przewodniczący rady (prezydent Szczecina okresu PRL). Prezydium uznało, że medal należy się Jurczykowi za jego okres działalności w opozycji, w ""Solidarności"".

Przecież PO było za medalem? O co chodzi?

Skąd ten bojkot, skoro PO ma w prezydium swojego przedstawiciela? Urszula Pańka (PO) wysłała do mediów oświadczenie, w którym informuje, że decyzja o odznaczeniu dla Jurczyka to była jej samodzielna, niekonsultowana z klubem PO decyzja.

Jak wynika z naszej informacji, radni i politycy PO taką decyzją byli zaskoczeni. O tym, że Marian Jurczyk ma otrzymać medal, dowiedzieli się z mediów i wpisów na Facebooku innych radnych.

PO: Przyznając medal, trzeba uwzględniać wszystko

W oświadczeniu przesłanym do mediów radni PO informują, że nie zgadzają się z decyzją prezydium. Argumentują:

Jesteśmy przekonani, że tak ważne wyróżnienie powinno być przyznawane ludziom, których całokształt działalności wywierał pozytywny wpływ na rozwój naszego miasta. Niestety, naszym zdaniem działalność Pana Mariana Jurczyka w latach, kiedy był prezydentem Szczecina, nie zasługuje na pozytywną ocenę. Okres, w którym sprawował tę funkcję, to dla naszego miasta czas stracony. Wielokrotnie, jako Platforma Obywatelska, powtarzaliśmy i nadal podtrzymujemy nasze stanowisko, że jego rządy doprowadziły nasze miasto do stagnacji, a skutki złej polityki gospodarczej, przejawiającej się m.in. niechęcią wobec inwestorów zagranicznych, odczuwamy do dziś.


Grodzki: Okres opozycji też niejasny

Tomasz Grodzki, szef klubu radnych PO, podkreśla, że również okres działalności Mariana Jurczyka w czasach komunistycznych nie jest jednoznaczny.

- Został uniewinniony, jeżeli chodzi o jego współpracę z SB, ale należy pamiętać, jakie było uzasadnienie - niewinny, bo nikomu nie zaszkodził - mówi Grodzki [sąd podkreślał, że jego donosy nie miały wartości operacyjnej - dop. red.]. - Do klubu PO zgłaszały się natomiast osoby, które twierdziły, że wyrządził im szkody.

Radna Małgorzata Jacyna-Witt też nie przyjdzie

Jeszcze przed Platformą decyzję o nieobecności na uroczystej sesji podjęła radna niezrzeszona Małgorzata Jacyna-Witt. Zakomunikowała to na swoim profilu na Facebooku: ""Podczas wręczania na uroczystej sesji RM będą klaskać. Ja nie. Nie idę na tę sesję."" Powody podała dwa. Zaznaczyła, że nie chce uczestniczyć we wręczaniu medalu dla Mariana Jurczyka i odsłanianiu portretu pierwszego powojennego prezydenta miasta Piotra Zaremby. ""Nie będę zachwycać się portretem Piotra Zaremby wykonanym przez malarza - ginekologa (wykona go Mieczysław Chruściel co wywołało kontrowersje i oburzenie- dop red) i klaskać Marianowi Jurczykowi. Nie muszę i nie chcę"" - oświadczyła.",Marian Jurczyk (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Do swoich zasług dla Szczecina zasłużony Stopyra dołożył medal dla równie jak on sam zasłużonego Jurczyka. W rewanżu też taki powinien dostać. Tym sposobem od tego medalu będzie gorsze już tylko śmierdzące jajo, czyli zbuk. A niesłusznie, bo zasługi obu panów dla Szczecina cuchną i zatruwają miasto do dzisiaj tak, że wszystkie zbuki wymiękają.-@@@-To nazwisko powinno zostać zapomniane albo padać jedynie w kontekście przestrogi dla mieszkańców. Jeśli radny miasta uważa, że jest tu coś do nagradzania to nie powinien być radnym.-@@@-I bardzo słusznie, nie przyznawać medalu, jaki to przykład dla młodzieży!?-@@@-Klub radnych PO szybko powinien złożyć wniosek o odwołanie Pańki z funkcji wiceprzewodniczącej Rady. Ta pani zwyczajnie kompromituje radnych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25388764,metoo-w-bagateli-dyrektor-schoen-zapowiedzial-ze-idzie-na.html","Dyrektor Schoen zapowiedział, że idzie na urlop. Prezydent chce go zawiesić","#Metoo w Bagateli. Oskarżany o molestowanie seksualne i mobbing dyrektor Bagateli ma od 8 listopada być na urlopie. Zapowiedział to na czwarkowym zebraniu z pracownikami. Na razie jednak ani miasto, ani administracja teatru nie mają potwierdzenia, że taki wniosek wpłynął.","– Każda konfrontacja z kimś, kto cię obściskiwał i lizał po twarzy wbrew twojej woli, to trauma. Boimy się chodzić do pracy, boimy się spotkań z dyrektorem – mówi jedna z kobiet podpisanych pod listem oskarżającym Henryka Jacka Schoena o wieloletnie nadużywanie swojej pozycji, molestowanie i mobbing.
Prywatny folwark
W czwartek jak gdyby nigdy nic dyrektor zjawił się w pracy. Na godzinę 14.30 zwołał zebranie pracowników. – Spotkanie trwało krótko, dyrektor zapowiedział, że od 8 listopada będzie na urlopie. Zaprzeczył też wszystkim zarzutom. Powiedział, że ze względu na postępowanie niektórych osób sytuacja jest trudna, a on nigdy nie chciał, żeby ktoś w jego towarzystwie poczuł się źle. Dodał, że nie chce, by zespół się podzielił – relacjonuje zebranie jedna z pracownic.  
Aktorki i pracownice, które ujawniły molestowanie i mobbing, przyznają, że odetchną, gdy dyrektora do czasu, aż sprawą zajmie się prokuratura, nie będzie w pracy. Dodają jednak, że już nieraz się zdarzało, że Schoen wpadał podczas urlopu do teatru. – Tylko on jest tu panem i władcą. Takie niespodziewane odwiedziny zazwyczaj wiązały się też z poszukiwaniem kobiety, którą sobie upatrzył – opowiada jedna z aktorek. 
Czytaj także:
Prawnik kobiet oskarżających dyrektora Bagateli: ""Mamy mocne dowody""
Kobiety twierdzą też, że stosunki panujące w teatrze nie przypominały normalnych relacji w pracy, nawet instytucjach kultury, które nie działają w urzędniczym schemacie. 
Opowiada jedna z aktorek: – Dyrektor ma zwyczaj przytulania na przywitanie. Nigdy nie wiadomo, kiedy to, co on nazywa serdecznością, nie przejdzie w erotyczne dyszenie albo wpychanie języka do ucha. Koleżance, która po takim obłapianiu zareagowała ostro, odpowiedział: „Lubię, gdy jesteś taka ostra”.
Prezydent chce zawieszenia Schoena
Jak miasto, które nadzoruje Bagatelę, reaguje na sytuację w teatrze? Rzeczniczka prezydenta Monika Chylaszek przyznaje, że zapowiedź urlopu dyrektora Schoena to krok, którego magistrat oczekiwał. Dodaje jednak: – Nie mamy jeszcze potwierdzenia od wicedyrektor teatru, że taki wniosek urlopowy został złożony.
Złożenia wniosku urlopowego nie potwierdza też administracja teatru.  
Jak informuje rzeczniczka, z magistratu wyszło już pismo, w którym prezydent prosi prokuraturę o zawieszenie Schoena do czasu wyjaśnia sprawy.
Czytaj także:
Po #metoo w Bagateli radna chce szkoleń i pyta o procedury antydyskryminacyjne w magistracie
Na razie nie wiadomo jednak, jak prokuratura zareaguje na prezydencki wniosek, bo śledczy prowadzą postępowanie w sprawie. Mirosława Kalinowska-Zajdak z Prokuratury Okręgowej: – Z pewnością prokuratura mogłaby wnioskować o zakaz zajmowania stanowiska w sytuacji, gdyby doszło do postawienia zarzutów. Na etapie postępowania w sprawie wymagałoby to szczegółowej analizy przepisów dotyczących zatrudnienia dyrektora teatru. ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"Brawo dla tych kobiet za odwagę. Może ruszy lawina - bo, umówmy się, Bagatela nie jest jedynym miejscem, gdzie takie rzeczy się dzieją."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23929437,wybory-2018-premier-wspiera-kandydata-z-listy-misiewiczow.html","Wybory 2018. Premier wspiera kandydata z ""listy Misiewiczów"" [KOMENTARZ]","Wybory samorządowe 2018. Od lat obserwuję kampanie wyborcze, i samorządowe, i parlamentarne. Ale takiego jak w Olkuszu zaangażowania władzy centralnej z najwyższego szczebla w wybór burmistrza powiatowego miasta jeszcze nie widziałem. I to za publiczne pieniądze!","Piątkowe popołudnie. Premier Mateusz Morawiecki nieoczekiwanie zjawia się w Olkuszu. Nieoczekiwanie, bo jeszcze dzień wcześniej ani służby rządowe, ani wojewody, ani nawet miejskie nie informowały o tej wizycie. Komunikat pojawił się dopiero w piątkowy ranek i został zatytułowany „Wizyta premiera Mateusza Morawieckiego w Województwie Małopolskim”.
Nasz region nie jest mały, ale cały program zawierał tylko jeden punkt: odwiedziny w zakładach Intermag, zajmujących się produkcją nawozów roślin. Premier do olkuskiej fabryki nie pojechał sam. Towarzyszyła mu liczna świta: minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowicz, minister Jacek Sasin z kancelarii premiera, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, w Krakowie dołączył także wojewoda małopolski Piotr Ćwik.
Do Olkusza z samej Warszawy
Skąd takie zainteresowanie wysoko postawionych osób tymi akurat zakładami? Premier zwiedziwszy fabrykę Intermag, tłumaczy: – Cieszę się, że rozwijają się takie prężne firmy. My bardzo dużo robimy dla rolników. Ogłosiliśmy ostatnio plan dla wsi.
Zaraz jednak, bez owijania w bawełnę, zdradził prawdziwy cel wizyty: – Łukasz Kmita jest naszym kandydatem na dobrego gospodarza w Olkuszu. Jest szefem KRUS na całą Małopolskę. Cieszę się, że mamy takiego kandydata – zachwalał szef rządu członka PiS ubiegającego się o stanowisko burmistrza powiatowego miasta. Towarzysząca premierowi świta gorliwie przytakiwała, a sam kandydat nie krył zachwytu, czemu w sumie trudno się dziwić.
Po przemówieniach wszyscy wyszli razem na zewnątrz fabryki, pod którą podjechał autobus, cały obklejony hasłami nawołującymi do głosowania na Łukasza Kmitę. Premier z całym dworem ustawił się na jego tle do pamiątkowej foci, która pewnie zostanie wykorzystana w dalszej części kampanii. I to po to premier rządu sporego kraju, a na dokładkę dwóch ministrów, fatygowali się do Olkusza z samej Warszawy. Imponująca łaskawość władzy, szkoda tylko, że za publiczne pieniądze.
Zdecydują wyborcy
Łukasz Kmita ma skończone 32 lata. O fotel burmistrza Olkusza bezskutecznie ubiegał się już przed czterema laty. Teraz w sukcesie mają mu pomóc najwyższe czynniki państwowe i partyjne.
Był dyrektorem posła PiS Jacka Osucha, szefem Forum Młodych PiS w Olkuszu, zdobył mandat radnego powiatowego w tym mieście. Po ostatnich wyborach parlamentarnych, w których wygrał PiS, jego kariera wyraźnie przyspieszyła. Został szefem małopolskiej Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Rolniczego – KRUS. Z tego powodu trafił na „Listę Misiewiczów” przygotowaną przez opozycję. Czy ta droga zaprowadzi go do stanowiska burmistrza Olkusza? PiS bardzo by tego chciał. Zdecydują wyborcy.",Premier Mateusz Morawiecki z wizytą w firmie Intermag w Olkuszu. (JAKUB WŁODEK),"Oczywiście wyborcy zdecydują na TAK.... wszak suweren głupi nie jest... a że wredny i sprzedajny... cóż... nie ma suwerenów doskonalych-@@@-wystarczy nie krasc!-@@@-Czy ich coś łączy?
Kakao?
To dość powszechne w PISie-@@@-Po licznych protestach ,łgarz Mateuszek składa wizyty po cichutku :))-@@@-Znacie kawał o Tusku , teraz opowiem kawał o mateuszu m.
dwoni kuzyn , ""co robisz"" , ""NIC, JESTEM W ROBOCIE, I PIER...LĘ CO PODADNIE ""-@@@-Obywatele Olkusza, pamiętajcie, że macie swój rozum, że wybieracie burmistrza Srebrnego Miasta, nie dajcie się zmanipulować dojnej zmianie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24693591,28-metrowy-stol-na-krakowskim-przedmiesciu-i-wielki-koncert.html",28-metrowy stół na Krakowskim Przedmieściu i wielki koncert na Narodowym. Warszawa świętuje 15-lecie Polski w Unii,"Majówkę w Warszawie rozpocznie Festiwal Europejski. To całodniowe, pełne atrakcji dla całej rodziny wydarzenie, które odbędzie się 1 maja na Krakowskim Przedmieściu (godz. 12-18) i na terenie Multimedialnego Parku Fontann (19-20.30).","O 15-leciu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej przypomina już mural, który powstał na „patelni” przy wejściu do metra Centrum. Na błękitnym tle umieszczono wspólnotowe żółte gwiazdki, w które układają się nazwy stołecznych dzielnic oraz zarysy charakterystycznych budynków Warszawy.
Koncert, akrobacje i wizualizacje na Stadionie Narodowym
30 kwietnia na błoniach Stadionu Narodowego o godz. 18 rozpocznie się widowisko plenerowe „Gramy dla Europy”, w którym wezmą udział m.in.: Lao Che, Organek, O.S.T.R., The Dumplings, Zakopower, Daria Zawiałow, Bovska, Golec uOrkiestra, Dawid Kwiatkowski.",Przy stacji metra Centrum powstał mural z okazji 15. rocznicy akcesji Polski do Unii Europejskiej (JACEK MARCZEWSKI),"PL <3 EU!-@@@-TO JEST NASZE WIELKIE OSIAGNIECIE!-@@@-Koncert Gramy dla Europy ma niezły skład, lepszy niż na sylwestra ;)-@@@-Jak można urządzać taką uroczystośc bez mszy ?-@@@-Teraz co 5 lat bedziemy hucznie swietowac to wydarzenie (tylko w Warszawie ???) a potem zrekompensujemy sobie poniesione koszty z dotacji unijnych.Nastepne w kolejce 25 lecie w NATO."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24796926,lokatorzy-wprowadzaja-sie-do-zrewitalizowanej-kamienicy-przy.html",Lokatorzy wprowadzają się do zrewitalizowanej kamienicy przy Małej. Czynsz? Tylko 19 zł za metr,Prezydent miasta przekazał klucze pierwszym lokatorom zrewitalizowanej kamienicy przy Małej na Pradze - Północ. To mieszkania na tani długoterminowy wynajem,"– Jednym z punktów mojego programu była budowa mieszkań. Do końca przyszłego roku powstanie ich 700. Docelowo chcemy budować 1,5 tys. lokali rocznie – mówił przed zrewitalizowaną kamienicą przy Małej 15 prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Kamienica jest wpisana do gminnej ewidencji zabytków oraz stanowi element układu urbanistycznego Małej. Na osiem jedno- i dwupokojowych lokali zostało zaadaptowane poddasze budynku. Dwa mieszkania są dwukondygnacyjne. Na dole są usługi. Lokale są gotowe do zamieszkania. Mają wykończone podłogi i ściany, wyposażone łazienki. Do tego kuchenka i zlew, wyłączniki i gniazda elektryczne.",Prezydent z pierwszymi lokatorami zrewitalizowanej kamienicy przy Małej (JEDRZEJ NOWICKI),"Na stronie TBS Południe można przeczytać: ""W zabytkowej kamieniczce przy ulicy Małej 15 na warszawskiej Pradze znajduje się 8 mieszkań oraz lokal użytkowy. Zasady najmu mieszkań w budynku przygotowuje Biuro Polityki Lokalowej Urzędu m.st. Warszawy.""

Ktoś tu nas robi w bambuko.-@@@-Zaraz będzie awantura, bo wszyscy z kredytami krzykną ""oszukali nas"". Pewnie najbardziej wściekli będą kupujący mieszkania na spekulację.-@@@-Jestem dumny, że mogę komuś ze swoich podatków dofinansować mieszkanie z miejskich zasobów. Mi, ponieważ nie mieszkam w miejskich zasobach, miasto nie dofinansuje nawet remontu chodnika, musi się zrzucić wspólnota."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8459657,Dwa_pomysly_na_Grudzien__70__Jak_to_upamietnic_.html",Dwa pomysły na Grudzień '70. Jak to upamiętnić?,"0
Historyczny szlak edukacyjny o Grudniu '70, czy płyty poświęcone pamięci ofiar wmurowane w miejscu ich śmierci? Jak najlepiej uczcić krwawe wydarzenia sprzed 40 lat w Szczecinie?","W związku z nadchodzącą rocznicą w styczniu rada miasta podjęła uchwałę ""w sprawie trwałego oznaczenia miejsc śmierci Ofiar Grudnia'70"". Zobowiązuje ona prezydenta do umieszczenia w Szczecinie elementów (płyt, tablic) upamiętniających miejsca śmierci lub śmiertelnych postrzałów każdej z ofiar. 17 grudnia 1970 r. wojsko i milicja otworzyły ogień do ludzi demonstrujących przeciwko podwyżkom cen żywności. Życie straciło 16 osób, a ponad 100 było rannych (68 od kul).

Płyty dla tych, co zginęli

Radny PiS Andrzej Karut chce wmurowania kilkunastu granitowych płyt w miejscach, gdzie zginęły bądź zostały śmiertelnie ranne ofiary tamtych wydarzeń. Najwięcej byłoby ich w okolicach pl. Żołnierza Polskiego. Na płytach wyżłobione zostałyby postaci 15 mężczyzn, jednej kobiety i jednego dziecka.

- Bo badania dra Jana Macholaka [dyrektora Archiwum Państwowego w Szczecinie - red.] ujawniły istnienie jeszcze jednej ofiary śmiertelnej. Jest nią siedmiomiesięczny płód - wyjaśnia Andrzej Karut. - Dziecko urodziło się martwe na skutek obrażeń, jakich doznała jego matka, kiedy przez mężczyznę w mundurze ZOMO została wywleczona z tramwaju i padła na metalową barierkę.

Tablice miałyby wymiary metr na metr. Na każdej znalazłaby się informacja, gdzie, kiedy, o której godzinie, kto zginął, ile miał lat. Na wszystkich byłby napis: ""Zginął za wolną i solidarną Polskę"".

Projekt tablic opracował już prof. Czesław Dźwigaj (który wcześniej zaprojektował m.in. Anioła Wolności na pl. Solidarności).

- Takie tablice w ziemi zmuszałyby ludzi do zatrzymania się - mówi Karut. - Żeby widzieli, że tu działa się historia, która scementowała społeczeństwo. Wilniuki i lwowiacy, i ci z Polski centralnej, którzy tu przyjechali, od wydarzeń grudniowych mówią o sobie: ""jesteśmy ze Szczecina"".

Historyczny szlak edukacyjny

Inny pomysł ma badacz Grudnia '70 i działacz opozycji demokratycznej w czasach PRL dr Michał Paziewski z US. Proponuje odejście od jednowymiarowego - przez pryzmat ofiar - kształtowania pamięci o Grudniu 70' w Szczecinie: - Ukazujmy wymiar ponadczasowy. To, że było to preludium do powstania największego pokojowego ruchu społecznego współczesnej Europy, czyli Solidarności. Kiedy przez ten pryzmat będziemy kształtować wizerunek miasta, ulokujemy Szczecin obok miejsc największych buntów przeciwko komunistycznemu systemowi, takich jak Praska Wiosna z 1968 r. czy Powstanie Berlińskie z 1953 r. Nieliczne miasta w Europie mogą wykazać się tak piękną kartą oporu.

Paziewski krytykuje pomysł radnego Karuta. - To dość osobliwy sposób czczenia pamięci o ofiarach. To nie jest aleja gwiazd, a ci ludzie nie byli gwiazdami. Mogłoby się zdarzyć, że ludzie by te tablice deptali, a pieski się na nie załatwiały. A czy umieszczenie takiej płyty na terenie nieczynnej dziś stoczni, gdzie śmiertelnie postrzelony został Eugeniusz Błażewicz, byłoby sensowne? Albo na podwórzu domu przy ul. Kaszubskiej 63-64, przy śmietniku, gdzie zginął Stanisław Nadratowski?

Sam proponuje utworzenie historycznego szlaku edukacyjnego nt. Grudnia'70. Wiódłby spod gmachu dyrekcji stoczni, gdzie wszystko zaczęło się od wiecu, i opisywałby najważniejsze miejsca naszej grudniowej pamięci, m.in. pl. Żołnierza przed dawnym budynkiem Komitetu Wojewódzkiego PZPR, gmach byłej Komendy Wojewódzkiej MO przy ul. Małopolskiej, a kończyłby się na Cmentarzu Centralnym. Tam miałaby się znaleźć tablica informująca o miejscach, gdzie ofiary Grudnia są pochowane, by szczecinianie wiedzieli, gdzie mogą zapalić im znicz.

Pamiętamy o Grudniu

Pierwszymi pomnikami Ofiar Grudnia były ich groby, na których w latach 70. XX w. szczecinianie składali kwiaty. W 1980 r. przy wejściu do Stoczni Szczecińskiej odsłonięta została tablica ""Pamięci poległych w grudniu 1970 w imię solidarności klasy robotniczej"". W 2005 r. na pl. Solidarności stanął Anioł Wolności upamiętniający m.in. tamte tragiczne wydarzenia. Jest w Szczecinie pl. Ofiar Grudnia'70 i pl. Stanisława Nadratowskiego. O wydarzeniach Grudnia'70 będzie na pewno opowiadać ekspozycja w Centrum Dialogu Przełomy (powstanie pod pl. Solidarności).

Na uhonorowanie wydarzeń z 17 i 18 grudnia 1970 r. w tegorocznym budżecie miasta w dziale ""kultura"" jest zarezerwowanych 80 tys. zł. Dodatkowo w dziale promocji - 40 tys. zł. Koszt realizacji swego projektu Andrzej Karut szacuje na 80-85 tys. zł. Projekt edukacyjny dra Michała Paziewskiego jest mniej kosztowny.

Uchwała zobowiązuje prezydenta do realizacji zadania do końca października.

Komentarz

Nowy projekt specjalizującego się w martyrologii radnego PiS Andrzeja Karuta jest tyleż słabo przemyślany, co makabryczny.

Nie chodzi tylko o to, że - gdyby trzymać się sztywno jego założeń - granitowa tablica musiałyby być wmontowana np. w kuchni mieszkania, gdzie zginęła, najpewniej od rykoszetu, 16-letnia Jadzia (a gdzie Karut zamierza umieścić tablicę poświęconą martwemu płodowi?).

Przecież na pl. Ofiar Grudnia mamy już krzyż i tablicę pamiątkową. To w tym miejscu ludzie od 30 lat składają kwiaty. W nowych czasach na pl. Solidarności - zamiast planowanego biurowca - stanął dość kiczowaty monument, upamiętniający Grudzień '70, zwany Aniołem Wolności. Tworzenie kolejnych szesnastu pomników poświęconych tej samej historii nie jest potrzebne ani rodzinom ofiar, ani miastu. Jest potrzebne tylko radnemu Karutowi.

Trochę rozsądniej wygląda kompromisowy pomysł stworzenia szlaku edukacyjnego. Tylko po co ten szlak, skoro to m.in. Grudniowi '70 poświęcone jest tworzone właśnie Muzeum Przełomów? To tam będzie można poznać historię niepokornego Szczecina, który kilka razy rzucał wyzwanie komunistycznej dyktaturze.

Dla nas wszystkich byłoby lepiej, gdyby radni postanowili w końcu upamiętnić jakąś zwycięską rocznicę. Np. Sierpnia '80.

Adam Zadworny



Czekamy na opinie

Który pomysł uczczenia ofiar jest lepszy? A może masz inną ideę na miejsca pamięci? Napisz na listy@szczecin.agora.pl",Andrzej Karut z projektami płyt (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,228115.html",Zabiegi przedwyborcze,0,"Szczygieł bierze wszystko

Zarząd Krajowy Akcji Wyborczej Solidarność powołał Mieczysława Szczygła na funkcję przewodniczącego Rady Regionalnej AWS Województwa Lubelskiego - poinformował wczoraj dyrektor Biura Regionalnego RS AWS Regionu Lubelskiego Cezary Czarnocki.

Szczygieł, który jednocześnie jest przewodniczącym partii Ruch Społeczny AWS i posłem obecnej kadencji, zajmie miejsce Waldemara Dudziaka. Zastępcą Szczygła w RR AWS - zgodnie z decyzją władz krajowych - będzie poseł Jacek Szczot z ZChN. Dudziak pozostaje wojewodą lubelskim.

Zmiany polegające na skupieniu władzy w jednym ręku to znak, że na lubelskiej prawicy rozpoczęła się walka o najlepsze miejsca na listach wyborczych do parlamentu.

Platforma w sejmiku

W najbliższym czasie kilka poważnych zmian dokona się wewnątrz Platformy Obywatelskiej. Bowiem wielkimi krokami zbliżają się w tym ugrupowaniu prawybory, które wyłonią wojewódzkich liderów PO i prawdopodobnie zdecydują o kolejności umieszczenia kandydatów na listach wyborczych do parlamentu.

Tymczasem powstał Klub Radnych Platformy Obywatelskiej w Sejmiku Województwa Lubelskiego, liczący pięciu radnych. Przewodniczącym klubu jest Włodzimierz Wysocki, dawniej AWS-SKL. Pozostali członkowie to: Jacek Skrzyński (przyszedł z UW), Stefan Karasiński, Stanisław Żmijan i Tomasz Pękalski (wszyscy należeli dotąd do klubu AWS).

- Powołaliśmy nasz klub po to, by podkreślić swoją odrębność i zamiar realizowania celów Platformy Obywatelskiej. Będziemy współpracować z radnymi AWS. Opozycja wobec rządzących województwem PSL i SLD nie rozpadła się - deklaruje Wysocki.

Radni na platformie

Zapytaliśmy Włodzimierza Wysokiego, który jest szefem Platformy Obywatelskiej na Lubelszczyźnie, czy należy liczyć się z możliwością powstania klubu radnych PO w lubelskiej radzie miejskiej.

- Jedynym radnym miejskim, który złożył deklarację przystąpienia do Platformy, jest Zbigniew Bagiński. Platforma nie ma, przynajmniej na razie, swojego klubu w lubelskim samorządzie - odpowiedział Wysocki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3801697.html",,"0
9 mln zł na rozbudowę dostanie Akademia Jana Długosza. Nie będzie za to pieniędzy z budżetu państwa na obwodnice Krzepic i Lublińca. W przypadku tej ostatniej do sukcesu zabrakło zaledwie jednego głosu!","- Było 209 do 209... - żałuje posłanka PO Halina Rozpondek, autorka ""lublinieckiej"" poprawki (i kilku innych) do uchwalanego 15 grudnia budżetu państwa na 2007 rok.

Za obwodnicą ułatwiającą podróż z Częstochowy do Opola zagłosowali - mimo że był to pomysł opozycji - dwaj koalicyjni parlamentarzyści z Lublińca: Andrzej Grzesik z Samoobrony oraz Lucjan Karasiewicz z PiS-u. Przeciw był Szymon Giżyński z PiS-u.

Częstochowski lider Prawa i Sprawiedliwości nie czuje się winny utrącenia inwestycji, bo - jak twierdzi - skutecznie walczył o państwowe fundusze dla Częstochowy i regionu. - Pilnowałem pieniędzy na przyszły Uniwersytet Częstochowski i udało się, bo w rządowej wersji budżetu mamy 9 mln zł na rozpoczęcie odwlekanej przez lata budowy Akademickiego Centrum Sportu. W głosowaniu obowiązywała dyscyplina klubowa, którą i tak złamałem, opowiadając się za dwiema zgłoszonymi przez opozycję poprawkami: w sprawie obwodnicy Krzepic oraz drugiego etapu termomodernizacji Politechniki Częstochowskiej [obie przepadły - przyp. red.]. Gdybym dziś w całości poparł wszystkie wnioski opozycji, to za rok przy układaniu kolejnego budżetu nie spotkałbym się z życzliwością przy forsowaniu częstochowskich inwestycji - dowodzi Giżyński.

Sejmowe głosowanie zdenerwowało Edwarda Maniurę - nowego burmistrza Lublińca, a do niedawna posła PO. Latami walczył o obwodnicę i odniósł już połowiczny sukces: jej zachodnia część istnieje, a brakuje jeszcze północnej dla tranzytu Częstochowa - Opole. - Szkoda tego jednego głosu - mówi. - Ale przecież jest jeszcze Senat. Będę ostro monitował naszych senatorów. Muszą się przecież zrehabilitować po ubiegłorocznym głosowaniu - przypomina. Wówczas rząd również nie przewidział pieniędzy na obwodnicę Lublińca, ale w Sejmie przeforsowano poprawkę budżetową; niestety, dopiero co przyznane pieniądze odebrali senatorowie.

Mniejsza stratą, w porównaniu z pechowym Lublińcem, wydaje się brak budżetowych pieniędzy na obwodnicę Krzepic. Budowa i tak powinna się rozpocząć w 2007 roku, gdyż Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad chce w tym wypadku sięgnąć do Krajowego Funduszu Drogowego (trafiają do niego odpisy z podatków, jakimi obłożone są paliwa). Przetarg, jak się wczoraj dowiedzieliśmy w GDDKiA, ma być rozpisany w połowie 2007 roku.

W piątkowym głosowaniu nad budżetem przepadły jeszcze dwie inne ""częstochowskie"" poprawki zgłoszone przez opozycję: wspomniany już drugi etap termomodernizacji Politechniki oraz remont linii kolejowej do granicy z województwem świętokrzyskim. Pociągi do Kielc wloką się z prędkością 50 km/godz., a na wielu odcinkach jeszcze wolniej. W rezultacie nowe połączenie z Częstochowy do Warszawy przez słynną Włoszczową Północną - choć poprowadzone dawną trasą ekspresów - nie jest szybsze niż to tradycyjne przez Koluszki. Co ciekawe, znajdą się w budżecie pieniądze na świętokrzyski fragment tej samej linii, nie mówiąc o budowie w Kielcach lotniska. Zadbał o to minister Przemysław Gosiewski.

- W przypadku tej akurat przegranej nie jestem specjalnie zmartwiona. Pomysł remontu linii kieleckiej zgłosiłam po raz pierwszy, a zdaje się, że i kolej nie jest w pełni przygotowana do takiej inwestycji - twierdzi posłanka Rozpondek.

Potwierdza to Helmut Klabis z Polskich Linii Kolejowych w Częstochowie: - 2008 to rok, w którym mógłby się rozpocząć remont. Gorąco popieram inicjatywę posłanki. Po wyremontowanej trasie znów mogłyby jeździć pociągi z Kielc do Wrocławia, kursujące teraz przez Katowice z pominięciem Częstochowy.

Nowa obwodnica

Od 18 grudnia łatwiej jeździ się autem z Częstochowy do Opola. Wprawdzie obwodnica Lublińca to wciąż plany, ale otwarto obwodnicę Dobrodzienia - miasta leżącego kiedyś w województwie częstochowskim, a obecnie - w opolskim.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3112418.html",Wyścigi psich zaprzęgów,"0
Bystrzyca Kłodzka organizuje w sobotę wyścigi psich zaprzęgów. Na starcie staną ekipy z Niemiec i z Polski","- Zawody organizujemy po raz pierwszy - przyznaje Renata Bernacka z biura promocji miasta w Bystrzycy Kłodzkiej. - Chcemy jednak, aby impreza wpisała się na dobre w nasz harmonogram, by z roku na rok się rozwijała i coraz mocniej promowała nasz region.

Dziś na starcie o godz. 11 ma stanąć kilkanaście ekip z Niemiec i Polski. Konkretna liczba nie jest znana. - Zawody mają formułę open i każdy, kto ma zaprzęg, może wystartować - mówi Bernacka. 10-kilometrowa trasa wiedzie wzdłuż granicy polsko-czeskiej, od schroniska Szarotka w Lasówce do schroniska Jagodna w Spalonej. Na zwycięzcę czeka puchar.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22411710,nowe-dziecko-g2a-lekarze-sa-pod-wrazeniem-mogli-wziac-wirtualne.html","Nowe dziecko G2A. Lekarze są pod wrażeniem. ""Mogli wziąć wirtualne serce do ręki""","G2A Dev Studio wraz z lekarzami z Uniwersytetu Jagiellońskiego tworzą aplikację, która ma pomóc studentom medycyny w nauce rozpoznawania wad serca podczas badań prenatalnych. Jej pierwsza wersja spotkała się z bardzo pozytywną reakcją specjalistów.","- Zastosowania wirtualnej rzeczywistości, która kojarzona jest z grami, są bardzo szerokie. Nam się spodobało połączenie VR-u z medycyną – mówi Marcin Kryszpin, szef G2A Dev Studio.
Aplikacja, nad którą pracowała rzeszowska firma, ma charakter dydaktyczny. Dzięki niej nie tylko studenci, lecz także lekarze będą mogli dokładniej poznać wady serca u nienarodzonych jeszcze dzieci.
Wirtualne serca
Lekarze pod kierunkiem dr. hab. med. Marcina Wiechcia z Uniwersytetu Jagiellońskiego opracowali zbiór cech charakterystycznych dla wad. Na ich podstawie wydrukowano trójwymiarowe modele serca zarówno zdrowego, jak i takiego z wadami. Następnie 27 modeli zostało przeniesionych do rzeczywistości wirtualnej. By móc je obejrzeć, wystarczy założyć gogle do VR-u.
27 modeli serca zostało przeniesionych do rzeczywistości wirtualnej Mat. prasowe
- To rozwiązanie może zrewolucjonizować metodykę nauczania trudnego zagadnienia wrodzonych wad serca i wpłynąć na poprawę wykrywalności tych anomalii przed urodzeniem – mówi dr hab. med. Marcin Wiecheć, pracownik naukowo-dydaktyczny Katedry Ginekologii i Położnictwa Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Obecnie wykrywalność wad podczas badań prenatalnych wynosi około 40 proc. Studenci mają ograniczone możliwości nauki. Uczą się, badając zdiagnozowane przypadki, w których pacjentka zgodziła się na badania. Większość musi się zadowolić wiedzą teoretyczną czerpaną z książek.
- Studenci mają do czynienia z obrazem dwuwymiarowym. W naszej aplikacji możemy dodać animację przepływu krwi. Dzięki temu będą mogli łatwiej przyswoić wiedzę – podkreśla Kryszpin.
Sprzęt do badań prenatalnych kosztuje nawet 700 tys. zł. Aplikacja wraz z goglami - wielokrotnie mniej.
""Niesamowite! Imponujące!""
Możliwości aplikacji zostały zaprezentowane w Wiedniu podczas Międzynarodowego Kongresu Ultrasonografii w Położnictwie i Ginekologii. Spotkały się z bardzo pozytywnym odbiorem zarówno lekarzy, jak i przedstawicieli uczelni medycznych, które mogłyby je wykorzystywać w dydaktyce.
- Dało się słyszeć: ""Niesamowite! Imponujące!"" – relacjonuje Kryszpin. - Dla wielu lekarzy to był pierwszy kontakt z wirtualną rzeczywistością. Jednak to jest tak naturalne, że nie mieli najmniejszych problemów ze sterowaniem. Mogli wziąć wirtualne serce do ręki – opowiada.
Kryszpin podkreśla, że „VR jest sposobem prezentacji” i nie zastąpi badania. Dodaje, że nic nie stoi na przeszkodzie, by w celach dydaktycznych stworzyć modele innych organów. W przyszłości może też powstać symulator, który umożliwi badanie wirtualnej pacjentki.
Aplikacja ma być gotowa w przyszłym roku.
W przyszłości może też powstać symulator, który umożliwi badanie wirtualnej pacjentki Mat. prasowe
Firmę G2A stworzył w 2010 roku Bartosz Skwarczek. Pierwsza siedziba została otwarta w Krakowie, ale w Rzeszowie znajduje się centrum badań i rozwoju. - Stało się tak właśnie z powodu ludzi. W Rzeszowie są oni wyjątkowi. Mają dynamikę, zapał, są pracowici, mówiąc krótko - po prostu im się chce - mówił nam Skwarczek. Najpierw powstała platforma aukcyjna specjalizująca się w grach komputerowych. Jednak od ponad roku G2A inwestuje w rozwój technologii wirtualnej rzeczywistości oraz druku 3D.
CZYTAJ TEŻ: Klucze do milionów - cały świat kupuje od polskiej firmy. A w jej siedzibie masaże, bilard i imprezy
Chcesz wiedzieć więcej o wirtualnej rzeczywistości? Przyjdź na European VR/AR Congress 2017. Bilety: https://vrarcongress.evenea.pl/
Chcesz wiedzieć więcej o wirtualnej rzeczywistości? Przyjdź na European VR/AR Congress 2017 .",Dr hab. med. Marcin Wiecheć (Mat. prasowe),Symulatorów badań usg na ISUOG było kilka ale to co zaprezentował zespół G2A przebiło wszystkich. Stworzenie takiej platformy w 2 miesiące... Szacun.
"https://wyborcza.pl/7,75968,21709259,zbyt-zajeta-unia-odpuszcza-autorytarnym-rzadom.html",Zbyt zajęta Unia odpuszcza autorytarnym rządom,"W Unii Europejskiej i na jej peryferiach coraz swobodniej poczynają sobie władcy z autorytarnymi zapędami, bezlitośnie obnażając jej słabość. Na Węgrzech i w Serbii coraz bardziej ograniczane są swobody obywatelskie.","W środę Komisja Europejska wszczęła co prawda procedurę ws. naruszenia prawa przez węgierski rząd, który przyjął ustawy wymierzone w Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU), ale milczy w innych kwestiach. Orban od dawna łamie wolność akademicką w swoim kraju.
Przed kilkoma laty jego rząd tak zmienił prawo, by całkowicie uzależnić od siebie wyższe uczelnie. Dzisiaj zarządzający uczelnią kanclerz to nominat rządu. Państwo decyduje o profilu naukowym uczelni. Nic dziwnego, że niemal żaden z rektorów państwowych uczelni nie zaprotestował w sprawie ustawy, która oznacza likwidację CEU.",Viktor Orban w Parlamencie Europejskim (Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo)),"Wyjście jest proste wchodząc do elitarnego klubu trzeba stosować ogólnie przyjęte zasady postepowania i zachowywać sie jak członek klubu zgodnie z regulaminem.No ale jak się dorwał do władzy burak z kartoflanym życiory wzorując sie na śmierdzącym papryką gulaszowcem ,który w głeboko jak to każdy cham i prostak ma wszelkie zasady,,łamie prawo i godność ludzką nazywając szarych zwykłych pracowitych ludzi gorszym sortem i warchołami ,bełkocząc przy tym przy pełnym korycie o wstawaniu z kolan to takiego trzeba od razu bez ostrzeżeń za łeb i won na śmietnik gdzie jego miejsce...az dziw ,że naród jeszcze faktycznie naprawdę nie powstał z kolan ...-@@@-Najlepiej bedzie kiedy ugrupowania Liberalne / Progresywne zdecyduja odgornie jakie partie w danym kraja moga byc wybierane, na jakie tematy sie rozmawia, z kim mozna miec zwiazek aby zalozyc ""rodzine"", jakie wyznanie religijne I polityczne sa zgodne z poprawnoscia polityczna itd. W innym przypandku wyborcy moga sie pomylic wybierajac n.p. partie, ktora nie jest poprawna politycznie jak PiS, Fidesz, or AfD. Demokracja Liberalna to prawo do ""wyboru"" jaki Liberalne Elity daja do wyboru a nie tego to chce tzw. ""ciemnota wyborcza"" nie wiedzaca co dla nich jest dobre."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13089313,Musimy_nauczyc_mieszkancow_segregacji__potrzeba_warunkow.html","Musimy nauczyć mieszkańców segregacji, potrzeba warunków","0
- Słyszymy często, że Polacy nie będą segregować śmieci. Nie zgadzam się z tym. W czym jesteśmy gorsi od reszty Europy? Wielu z nas ma dobrą wolę, tylko nie potrafi albo nie ma warunków. Rolą miasta i firm jest te warunki stworzyć - mówi Zenon Parosa, pełnomocnik zarządu firmy WPO Alba.","Michał Wilgocki: Mieszkańcy z ulotek rozdawanych przez zarządców dowiedzieli się niedawno, że podwyżki opłat za śmieci czekają ich już od 1 stycznia...

Zenon Parosa, pełnomocnik zarządu firmy WPO Alba: Od Nowego Roku zaczyna obowiązywać nowy Wojewódzki Plan Gospodarki Odpadami. Marszałek Dolnego Śląska wyznaczył miejsca, do których możemy wozić odpady. Do tej pory nasze ciężarówki jeździły na ul. Szczecińską, do naszego zakładu, gdzie przetworzenie tony śmieci kosztowało nas ok. 185 zł. Teraz od Regionalnej Instalacji w Rudnej Wielkiej dowiedzieliśmy się, że nowa cena zagospodarowania odpadów komunalnych to 419,49 zł za tonę. Dlatego musimy ten koszt przełożyć na naszych klientów.

Więc podwyżka jest nieuchronna?

- Czynimy pewne starania, żeby ją zminimalizować. Zawiadomiliśmy naszych klientów o określonych kwotach podwyżki, ale nadal czynimy starania, aby podwyżka ta była niższa. Podkreślę jeszcze raz - jest to związane z tym, że wszystkie odpady z regionu, do którego należy Wrocław, muszą trafić do Regionalnej Instalacji Przetwarzania Odpadów Komunalnych w Rudnej Wielkiej. Jej operator dał wysoką cenę, ale miał do tego prawo.

Jak państwo oceniają zmiany w prawie związanym z gospodarowaniem odpadami?

- Na pewno dotkną w znacznym stopniu portfele mieszkańców. Bo musimy pamiętać, że oprócz podwyżek za szereg dodatkowych usług będą musieli zapłacić. To na przykład wywóz gruzu czy odpadów wielkogabarytowych. Do tej pory nasze samochody w ramach kompleksowej usługi jeździły i odbierały wszystkie rodzaje odpadów od mieszkańców. Teraz mieszkańcy będą musieli zająć się tym sami, ponosząc dodatkowy koszt poza opłatą na rzecz gminy.

Nikt z nas nie ma wątpliwości, że kierunek zmian jest dobry. Tyle tylko, że będą one bardzo gwałtowne. System funkcjonujący obecnie jest ułomny, ma wiele minusów, ale działa. Władze na każdym szczeblu muszą dołożyć starań, żeby ten, który wejdzie po 1 lipca, nie był gorszy.

Jest na to szansa?

- Wciąż trwają prace nad nowelizacją ustawy. Korzystna dla mieszkańców jest zwłaszcza wiadomość o tym, że to jednak nie właściciel nieruchomości będzie musiał wyposażyć ją w pojemnik i ponosić z tego tytułu dodatkowy koszt. Jeżeli zmienią się zapisy, gminy pewnie będą musiały uchwalić nowe regulaminy o czystości i porządku. I wtedy Wrocław będzie miał szansę poprawić niektóre zapisy tak, by jeszcze odciążyć mieszkańców. Mamy nadzieję, że zrobią to w konsultacji z firmami, które z tematyką odpadów mają do czynienia na co dzień.

Co może Alba podpowiedzieć miastu?

- Zorganizowaliśmy niedawno program pilotażowy w Spółdzielni Mieszkaniowej ""Szóstka"". W skrócie - stworzyliśmy mieszkańcom warunki do segregowania odpadów, uczyliśmy ich, który odpad wyrzucać do którego pojemnika. I okazało się, że po miesiącu aż 80 proc. z nich segreguje śmieci, i to na bardzo przyzwoitym poziomie. Proste akcje edukacyjne mogą przynieść trwałe efekty.

Słyszymy często, że Polacy nie są gotowi do segregacji. Nie zgadzam się z tym. W czym jesteśmy gorsi od reszty Europy? Wielu z nas ma dobrą wolę, tylko nie potrafi albo nie ma warunków. Rolą miasta i firm jest te warunki stworzyć.

Wróćmy jeszcze na chwilę do tematu Regionalnych Instalacji Przetwarzania Odpadów Komunalnych. Do tej pory wozili państwo śmieci do własnego zakładu przy ul. Szczecińskiej. Jakich wymogów nie spełnia, że teraz nie możecie jej wykorzystywać?

- To znowu efekt niedobrego zapisu w ustawie. W Unii Europejskiej jest pewna hierarchia postępowania z odpadami. Najpierw trzeba ograniczać ich produkcję, potem ją minimalizować, następnie odzyskiwać surowce, a dopiero potem unieszkodliwiać. Przy ul. Szczecińskiej do składowania dawaliśmy zaledwie 20 proc. wszystkich odpadów, które do nas trafiały. Reszta trafiła do recyklingu i została przerobiona na przykład na paliwo alternatywne. Czego więcej potrzeba? Tymczasem ustawa mówi o pewnych technologiach, które musi spełniać ten tzw. RIPOK. To trochę absurdalne, bo co, jeżeli ktoś za chwilę wymyśli supernowoczesną, skuteczną technologię, której nie ma w ustawie? Dochodzi do takiej sytuacji, że RIPOK-iem może zostać zwykłe składowisko, ale stacja produkcji paliw alternatywnych odzyskująca odpady, taka jak nasza, już nie.

Jak oceniacie szansę Alby w przetargach? Czy to, że nie macie własnego RIPOK-a stawia was na z góry przegranej pozycji? Czym możecie walczyć?

- Do tej pory nasze koszty dzieliły się po równo. Połowa to odbiór, logistyka, transport odpadów, a druga połowa to zagospodarowanie. Teraz, po zmianie przepisów i wprowadzeniu nowej ceny na RIPOK-u, zagospodarowanie to będzie ok. 75 proc. Biorąc pod uwagę to, że RIPOK musi dać wszystkim jednakową cenę, wojna między firmami będzie się toczyć o te 25 proc. Jeżeli gmina spojrzy tylko i wyłącznie na cenę, to wygra ten, kto zaproponuje najniższe koszty transportu a niekoniecznie właściwy poziom wykonywania usług i właściwe poziomy odzysku i recyklingu.

Liczymy, że gmina oprócz ceny zwróci też uwagę na warunki techniczne czy doświadczenie. W takim wypadku nie obawiamy się przyszłości i liczymy, że uda nam się wygrać przetarg w więcej niż jednym sektorze Wrocławia.",Kontenery na śmieci (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1431165.html","Iran zapowiada, że nie uzna tymczasowego rządu w Iraku",0,"Gwardia Republikańska zhańbiła się na wieki. Świat zawsze składa hołd tym, którzy stawiają opór - nawet jeśli wróg ich pokona. Poddanie się Amerykanom to ogromny wstyd - powiedział ajatollah Ali Chamenei w wywiadzie dla irańskiej telewizji. Chamenei, człowiek numer 1 w Iranie, przed kilkunastoma dniami zarzucał prezydentowi Bushowi, że kłamie, mówiąc o irackiej broni chemicznej. - Jemu nie chodzi o pokój, tylko o nową mapę Bliskiego Wschodu - mówił Chamenei. Iran zapowiedział wczoraj, że nie uzna tymczasowego rządu Iraku, który ma powstać przy wsparciu USA.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22210860,zdrajcy-rosji-czyli-cztery-lata-odsiadki-za-slowo-w-sms-ie.html","Zdrajcy Rosji, czyli cztery lata odsiadki za słowo w SMS-ie",Annik Kiesjan i Marina Dżandżagawa z Soczi wyszły właśnie na wolność. Odsiedziały po kilka lat za przesłanie SMS-a.,"55-letnia Kiesjan, nigdy nie karana czy notowana, została zatrzymana przez agentów Federalnej Służby Bezpieczeństwa 26 lutego 2014 r. Oskarżono ją o złamanie art. 275 kodeksu karnego Federacji Rosyjskiej przewidującego do 20 lat łagru za „zdradę”.
A „zdradzić” ojczyznę i wydać „tajemnicę państwową” miała niemal sześć lat wcześniej dwoma słowami w SMS-ie wysłanym do starego przyjaciela.
Tak, jadą
W kwietniu 2008 r. jej znajomy Mamuka Łukawa, mieszkający w gruzińskiej prowincji Abchazja (z Soczi to przez miedzę), nad którą zbierały się chmury agresji rosyjskiej, zapytał ją w SMS-ie, czy to prawda, że w kierunku granicy jadą czołgi.","Trzy lata temu głośna była sprawa matki siedmiorga dzieci, Swietłany Dawydowej z Wiaźmy. W kwietniu 2014 r. zadzwoniła do ambasady ukraińskiej w Moskwie, ostrzegając, że jednostka wojskowa w jej mieście szykuje się do wymarszu na Ukrainę (AP Photo/East News)","Widzisz pan panie Radziwinowicz ja panu nie wierzę /150 ofiar niebieskiego wieloryba/, skoro tysiące ludzi wysyłało zdjęcia, smsy dlaczego akurat te osoby oskarżono i posadzono, a tysiące innych nie? Czy aby na pewno smsy były jedynym powodem? Choć z drugiej strony może to i być, u nas siedzi już rok niejaki Piskorski i nikt nie chce przedstawić aktu oskarżenia, podobno jest szpiegiem, a szpiedzy mogą siedzieć długo. Gorzej jak w procesie okaże się że żadnym szpiegiem nie jest a tylko ma sympatie prorosyjskie. Ciekawe czy za to należy się odszkodowanie od skarbu państwa za bezprawne uwięzienie.-@@@-No, alakyr, czekamy, jak wyjaśnisz wyrok 8 lat łagru ze SMS-a antyrosyjską fobią Radziwinowicza.-@@@-Wzorzec już jest, każdy jest podejrzany w panstwie Pis.-@@@-Stara ruska taktyka, najpierw skazać, a potem ułaskawić. Polsowieticus coraz bliżej.-@@@-Czekam na komentarz etatowych bullterierów Putina. Panowie, co w Ameryce czy UE???"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11322730,Wypadek_sluzbowego_auta_prezydenta_Slupska.html",Wypadek służbowego auta prezydenta Słupska,"0
Służbowy samochód prezydenta Słupska uczestniczył w sobotę w kolizji na ul. Szczecińskiej.","Jadący w stronę Kobylnicy kierowca mercedesa zasygnalizował skręt w lewo i stanął na środku drogi. W porę zatrzymały się jadące za nim dwa auta - w tym renault espace z prezydentem Słupska Maciejem Kobylińskim. Niestety, kierujący trzecim autem zagapił się i z impetem uderzył w tył prezydenckiego samochodu. Nikt nie doznał obrażeń.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23426004,naukowcy-daja-w-kosc-zobacz-wystep-ktory-wygral-famelab.html","Naukowcy dają w kość! Zobacz występ, który wygrał FameLab","W sobotnim finale konkursu FameLab wystąpiło 10 naukowczyń i naukowców, których zadaniem było w czasie ledwie trzech minut zainteresować, zadziwić i zafascynować publiczność.","W tym roku scenę w Centrum Nauki ""Kopernik"" w Warszawie zdominowały kobiety. W finale FameLab wystąpiły m.in.: neurobiolożka, urbanistka, farmaceutka, matematyczka, specjalistka od mokradeł i badaczka betonu.
PRZECZYTAJ TEŻ: FameLab 2018: porywające opowieści o nauce
Zwyciężyła farmaceutka
Pierwsze miejsce zdobyła Ruth Dudek-Wicher. Z wykształcenia farmaceutka, a w głębi serca - jak mówi - muzyk z epoki romantyzmu (w przyszłości zamierza dostać Nobla, ale zadowoli się także nagrodą Grammy).",Ruth Dudek-Wicher - zwyciężczyni konkursu FameLab Poland 2018 (Robert Kowalewski),"Mnie w ciągu kilku sekund zadziwiło określenie ""naukowczyni"". Ta sztuczna feminizacja języka świadczy chyba bardziej o kompleksach niż równouprawnieniu. Czy finałem studiów doktoranckich kobiety jest tytuł ""doktorki"", a dyplom inżyniera dla kobiety ma słowo ""inżynierka""? Ciągnąc dalej - ""techniczka mechaniczka"", ""profesorka"", ""magisterka/magistra"", ""premierka"", ""prezydentka""? To brzmi jak obraźliwe przekręcanie poważnych tytułów.
Za to jako mężczyzna nie życzę sobie, aby nazywano mnie ""kierowca"" - ta feministyczna końcówka ""a"" wpędza mnie w dyskomfort. Proszę mnie nazywać ""kierowiec"" :P-@@@-Ta pani wygląda jak krzyżówka pierwszokomunijnej dziewczynki z bazarową handlarką. Trudno człowieka, który się tak wystroił traktować poważnie i finansować jego badania/biznes."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14414772,Szef_drogowki_caluje_ja_w_reke__Ale_to_nie_pomaga.html",Szef drogówki całuje ją w rękę. Ale to nie pomaga,"0
Jedni mówią, że zawsze merytorycznie przygotowana i jeżeli już w coś się zaangażuje, to całym sercem. Inni, że jest konfliktowa i za bardzo skupia się na sobie. Ale niezaprzeczalne jest jedno - żadna kobieta w tym mieście nie wywalczyła dla rowerzystów tyle, co ona - Kamila Sapikowska, liderka Poznańskiej Masy Krytycznej, postrach urzędników.","Ciepłe majowe popołudnie, 2012 r. W szkole podstawowej nr 40 na Garbarach trwa jedna z ostatnich debat o śródmieściu. Temat: ""Przyszłość śródmiejskich ulic: Garbary, Solna, Estkowskiego - możliwe rozwiązania komunikacyjne i przestrzenne"". Na sali jest główny organizator spotkania - radny PO Mariusz Wiśniewski, są radni osiedlowi ze Starego Miasta i inni społecznicy. Na jednym z krzeseł siedzi kobieta w okularach, w ręku ma robótkę, coś właśnie dzierga na szydełku. Nie, to nie żadna starsza pani, która trafiła tam przypadkiem. To młoda, pełna werwy działaczka rowerowa, Kamila Sapikowska. Robótka tylko z pozoru ją absorbuje, tak naprawdę pilnie przysłuchuje się dyskusji i co chwila podnosi głos, przypominając o prawach rowerzystów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3407043.html",Błogosławiony Czesław odzyska twarz,"0
W sobotę w samo południe, w refektarzu ojców dominikanów, zostanie po raz pierwszy pokazane oblicze bł. Czesława, patrona Wrocławia. Jego głowę zrekonstruowano na podstawie czaszki przechowywanej w kościele św. Wojciecha.","Bł. Czesław był pierwszym przeorem wrocławskich dominikanów i, jak twierdzi Długosz, w cudowny sposób ocalił Wrocław przed najazdem mongolskim w 1241 roku. Umarł rok po pamiętnym oblężeniu i został pochowany w kościele św. Wojciecha. Jego czaszkę umieszczono w relikwiarzu krótko po beatyfikacji w 1713 roku. Nikt jej nie ruszał aż do 15 lutego tego roku, gdy komisja powołana przez abpa Mariana Gołębiewskiego otwarła relikwiarz. Zaraz potem do pracy przystąpili antropolodzy. Okazało się, że czaszka jest wspaniale zachowana, co ułatwiło prace rekonstrukcyjne i pozwoliło choć trochę poznać tryb życia patrona. Miał niebieskie tęczówki oczu, blond włosy i jasną cerę. W dzieciństwie musiał okresowo głodować. Ominęły go problemy z próchnicą, ale miał kamień nazębny i silną paradontozę. Cierpiał także na ropnie okołozębowe, za życia stracił trzy zęby. W chwili śmierci miał ok. 60-65 lat.

Obserwowaliśmy rekonstruowanie mięśni i innych tkanek miękkich głowy, ale potem bł. Czesław nie mógł się już pokazywać mediom. Aż do dzisiaj. Efekt kilkumiesięcznej pracy zespołu rekonstrukcyjnego zostanie zaprezentowany na sesji poświęconej patronowi Wrocławia. Odsłonięcie oblicza patrona poprzedzi emisja filmu Marcina Bradkego ""Śladami błogosławionego Czesława"". Pokaże go dzisiaj także TVP 3, o godz. 18.30. - Niewiele wiemy o Czesławie, więc to rodzaj dziennikarskiego śledztwa. Jaki jest wynik? Ważne jest nie to, czego Czesław dokonał, ale jakim był człowiekiem i jak odcisnął się w ludzkiej pamięci. Wędrowaliśmy jego śladami od Sandomierza, przez Kraków, do Wrocławia - mówi Marcin Bradke. - Oczywiście, pokazaliśmy też prace rekonstrukcyjne, ale w dużym skrócie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1362913.html",Problemy z aneksem do umowy PGNiG z Gazpromem,"0
Ciągle nie wiadomo, kiedy zostanie podpisany aneks zmieniający warunki kontraktu na zakup gazu przez Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) od Gazpromu. Według naszych nieoficjalnych informacji służby merytoryczne PGNiG mają zastrzeżenia do ustaleń zarządu swojej firmy.","Według umowy, którą w lutym podpisali wicepremierzy Polski i Rosji Marek Pol i Wiktor Christienko, do 1 marca PGNiG i Gazprom miały podpisać aneks do kontraktu gazowego z 1996 r. Termin zapisany w umowie międzyrządowej minął tydzień temu, a aneks ciągle nie został podpisany. Dlaczego? Według naszych nieoficjalnych informacji jego zapisy zostały uzgodnione przez część zarządu PGNiG, a dopiero potem przekazane do konsultacji służbom merytorycznym firmy. Te zaś zgłosić miały liczne zastrzeżenia, obawiając się niekorzystnych ekonomicznie skutków dla PGNiG.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9008158,Lista_PO__Lider_Lenz__a_co_z_poslem_Mezydlo_.html",,"0
Faworytem do ?jedynki? na liście wyborczej PO do parlamentu jest w Toruniu poseł Tomasz Lenz. Lider sprzed czterech lat - Antoni Mężydło - może znaleźć się na dalszym miejscu","Cztery lata temu Mężydło był numerem jeden na toruńsko-włocławskiej liście Platformy Obywatelskiej do Sejmu, bo na niespełna dwa miesiące przed wyborami opuścił szeregi Prawa i Sprawiedliwości i oskarżył swoje byłe ugrupowanie o radykalizm i uleganie o. Rydzykowi. Toruński poseł brylował w mediach, a Platforma robiąc go liderem listy chciała przyciągnąć prawicowy elektorat. Tym razem może być inaczej. Po pierwsze: nazwisko Mężydły nie emocjonuje już tak mediów i wyborców, a naturalnym kandydatem do pozycji numer jeden jest szef Platformy w regionie, toruński poseł Tomasz Lenz. Po drugie: listy będzie układał regionalny zarząd PO, a ten jest zdominowany przez stronników Lenza. Mężydło podpadł im tym, że wiosną ub.r., przed wojewódzkim zjazdem partii, który miał wybrać przewodniczącego na kolejne cztery lata, poparł rywala Lenza - bydgoskiego posła Pawła Olszewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23438577,prawo-i-sprawiedliwosc-zaczelo-trzasc-portkami-ze-strachu.html",Prawo i Sprawiedliwość zaczęło trząść portkami ze strachu,"Poparcie dla PiS spadło w marcu. Od tego czasu ta partia się boi, a to wpycha ją w błędy, które wzmagają strach.","Władza wie, że jeśli nie wygra wyborów samorządowych, a potem przegra europejskie, ma małe szanse na powtórkę sukcesu wyborczego z 2015 r.
Taki scenariusz nabiera prawdopodobieństwa, ponieważ PiS pozbawiony nimbu brutalnej, zwycięskiej mocy coraz bardziej przypomina Antoniego Macierewicza – polityka odłączonego od rzeczywistości i kompensującego nieudolność zaciekłością.
Partię Kaczyńskiego rozjeżdżają dwa konflikty: z niepełnosprawnymi i ich opiekunami oraz z Unią. W obu PiS jest pod ścianą. Udaje, że żwawo maszeruje naprzód, ale wizerunek mocarnej partii już pękł – PiS nie wie, jak temu zaradzić, bo protestujący w Sejmie i UE nie dają się oszukać.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie wiem, czy to strach. Z zamkniętych na klucz gabinetów w ministerstwach widok na kraj jest raczej słaby, mogą nie wiedzieć, co się dzieje.
Zaczną się bać naprawdę, gdy będzie to widać sondażach. Jeszcze trochę.-@@@-Wszystko o czym pisze redaktor to prawda, ale kluczowa jest sprawa przywództwa. Wyborcza dyskretnie o zdrowiu prezesa nie pisze. Świadczy to, że nie podlega powszechnemu zjawisku tabloidyzacji, ale jest też możliwość, że wie swoje i czeka na nieuchronność...
Przyjmując nawet wariant oficjalny (kolano), długotrwałe unieruchomienie musi doprowadzić do osłabienia władzy prezesa, przede wszystkim jako strażnika twardego etosu. Sprawa nagród pokazała jak pazerni i zakłamani są to ludzie. Liczmy na ich przyszłe grzechy.-@@@-Boją się odpowiedzialności. Większość polityków PiS wprowadzających ""dobrą zmianę"" chce do Brukseli.-@@@-Władzę PiS popiera motłoch o tej samej mentalności, która wspierała władzę PZPR - ""kradną, panie, ale i dla nas coś zostaje"". ""Pincet na każde"" sprostytuowało polskie społeczeństwo.-@@@-Nie podzielam tej analizy. Nie wydaje mi się, żeby reżim się bał. Raczej nauczyli się, że mogą sobie pozwalać na wszystko, bo wierny elektorat wszystko kupi.-@@@-Ludzie. Jedyny możliwy scenariusz jest taki, że PiS w następnym parlamencie będzie potrzebował koalicjanta aby rządzić. Oni następne wybory i tak wygrają. Ich może pokonać tylko i wyłącznie Platforma. Ale żeby Platforma mogła pokonać PiS, suweren najpierw musi zrozumieć jak duży błąd popełnił odwracając się od Schetyny i sam musi przyznać się do błędu ponownie głosując na mniejsze zło. Nie wiem co musi się wydarzyć w Polsce, aby suweren poszedł po rozum do głowy. Nie wiem co musi się stać, aby wyborcy zrozumieli, że lepszego wyboru nie ma, więc i tak muszą wybierać między PO a PiS. Co musi się wydarzyć, aby lud przyjął do wiadomości, że ""zbyt mądrzy"" na wybór mniejszego zła sami skazują się na rządy głupców? Moim zdaniem musi dojsć do jakiejś poważnej zapaści gospdoarczej lub wizerunkowej, dla której PiS nie będzie mógł znaleźć wymówki. To się stanie, ale nie teraz. Nie w ciągu następnych 2 lat. Dlatego też nie widzę nadziei. Nie łudźmy się że PO, razem z PSL i N. zdobędą tyle głosów, żeby pokonać PiS. Nie wierzę w to, aby Czarzasty z (rzekomo) zmartwychwstałym SLD do nich dołączył. Widząc sondaże, na 100% będzie wolał samodzielnie mościć się w opozycji z 10% poparciem, flirtując z PiS wtedy, gdy będzie mu wygodnie.

W ten sposób, następne wybory parlamentarne zostaną wygrane przez PiS z poparciem ok 30 - 35%. Platforma zgarnie 25-30%. Kukiz z 10, SLD też. Pytanie co z PSL, N. i resztą drobnicy. I PiS rządzi dalej - w koalicji z Kukizem.

Nie łudźmy się. PiS jest silny 8 latami rządów Platformy. Choć obiektywnie Platforma w kompetencji rządów wyprzedza PiS o całe lata świetlne, suweren i tak woli na PO nie głosować, gdyż przed samym sobą nie chce przyznać jak bardzo dał się w ch$%^&ja zrobić.-@@@-Taka gmina...-@@@-Samorządowcy frajerzy .....głosujcie w wyborach na PIS a z pewnościa w nagrodę obniżą wam pensje o 50 % bo pisbolszewia tak już ma sobie 50 000 zł , plus 5000 zł comiesięcznie do pensji za ciężką prace bo sie należało a chołocie 500+ co by na nich głosowała..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20826830,opiekun-slabych-i-chorych-z-kosciola-starokatolickiego.html","""Opiekun"" słabych i chorych z Kościoła Starokatolickiego","3
Historia Marka N., który słynie w Polsce z prowadzenia nielegalnych domów opieki oraz przywłaszczania sobie majątków ludzi starych i bezradnych, pokazuje, że Temida bywa bezradna. Ani prokuratorzy, ani sądowe wyroki nie robią wrażenia na 42-letnim rzekomym księdzu. Kiedyś działał on w Częstochowie i jej okolicach, teraz postawił na nogi prokuraturę w Zgierzu w woj. łódzkim.","Kilka dni temu program TVN ""Uwaga"" ujawnił, w jaki sposób funkcjonuje nielegalny dom opieki w Zgierzu. Okazało się, że działalność placówki wiąże się z osobą Marka N. Po emisji programu, we wtorek 11 października inspektorzy Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi weszli do placówki w Zgierzu. Zaniepokojeni tym, co zobaczyli, od razu wezwali pogotowie.

- 13 pacjentów bezwzględnie wymagało hospitalizacji: wszyscy byli odwodnieni. Na suficie był grzyb, ze ścian wystawały kable, a w pomieszczeniu było 10 stopni - relacjonuje Edyta Wcisło, rzeczniczka Wojewódzkiej Stacji Ratownictwa Medycznego w Łodzi.

Osiem osób zostało przewiezionych do Centrum Medycznego ""Boruta"", a pięć do Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Zgierzu. Pięć z nich zmarło. Sprawą zajęła się prokuratura.

13 października rano wszystkie osoby z domu w Zgierzu musiały opuścić ośrodek. Wojewoda podjął decyzję o jego likwidacji.

Ewakuacja podopiecznych Domu Schronienia w Zgierzu


Kierownikiem placówki w Zgierzu jest Marek N. Przed laty rozpoczynał swą działalność w Częstochowie.

Porywacz staruszek

Wielokrotnie opisywaliśmy działalność Marka N. Najpierw w 1997 roku, gdy z Ireneuszem Respondkiem założył w Częstochowie Stowarzyszenie Chleba i Życia. Marek N. został jego prezesem. Stowarzyszenie wynajęło w podczęstochowskim Olsztynie dom, by utworzyć tam placówkę opiekuńczą dla starych i bezdomnych. Wkrótce okazało się, że dwie pensjonariuszki zostały do niego sprowadzone przemocą. 71-letnią wówczas Genowefę z Bukowna Marek N. siłą wsadził do swego samochodu. Sąsiedzi, którzy ruszyli kobiecie na pomoc, powiadomili władze gminy. Ta - policję. W czasie śledztwa kobieta twierdziła, że Marek N. nie tylko ją porwał, okradł z oszczędności i pozbawił dokumentów, ale też więził.

75-letnią Rozalię z Częstochowy Marek N. również uprowadził z mieszkania. Tym razem żaden z sąsiadów nie zareagował na krzyki ofiary. Potem kobieta zobaczyła, że Marek N. ma jej meble, dywany, pościel. Siostrzenice zawiadomiły policję o losie ciotki. Dom w Olsztynie zamknięto jako nielegalny. Za uprowadzenie i przetrzymywanie obu kobiet Marek N. został skazany na półtora roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata oraz 400 zł grzywny. Sąd uznał, że oskarżony działał w warunkach ograniczonej poczytalności (ze względu na upośledzenie miał przyznaną rentę).

Założyciel zakonu

Nie przejmując się wyrokiem, Marek N. założył Stowarzyszenie im. św. Brata Alberta Chmielowskiego i pod tym szyldem stworzył w Białej Wielkiej (gmina Lelów) kolejny dom opieki.



Rodziny pensjonariuszy zapamiętały go jako... zakonnika. Przynajmniej raz w miesiącu jechał do warszawskich do szpitali, gdzie wśród pacjentów i ich rodzin reklamował swoje placówki. Tam również występowal jako brat Marek, zakonnik ze Zgromadzenia Albertynów.

- Wiem, że z naszej rekomendacji do prowadzonych przez niego domów opieki trafiło co najmniej 10 osób - przyznawała przed laty pielęgniarka ze Szpitala Wolskiego.

Do Wyborczej"" zgłaszali się krewni i byli pensjonariusze domu w Białej Wielkiej. Twierdzili, że starych, chorych ludzi źle się tam traktuje i zabiera im pieniądze. Jednak prowadząca sprawę myszkowska prokuratura umarzała śledztwa z braku dowodów. Aż w 2003 r. były współpracownik Marka N. złożył na niego doniesienie. Prokuraturze pomogły też zeznania byłej opiekunki: kobieta opowiadała o biciu i okradaniu pensjonariuszy.



W 2007 r. Sąd Okręgowy w Częstochowie prawomocnie skazał Marka N. na półtora roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Dodatkową karą był pięcioletni zakaz pełnienia funkcji w organizacjach i stowarzyszeniach zajmujących się działalnością opiekuńczą.

Subdiakon Kościoła Starokatolickiego

Marek N. znów nie przejął się wyrokiem. Stanął na czele założonej przez siebie Fundacji Braci św. Alberta Dom dla Ludzi Bezdomnych, Starszych i Samotnych. We wsi Działy Czarnowskie na Mazowszu zbudował Zakład Opiekuńczo-Leczniczy im. Jana Pawła II i objawił się jako subdiakon Kościoła starokatolickiego w RP.



Parafia starokatolicka Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Działach Czarnowskich została erygowana 3 maja 2009 r. przez bpa Marka Kordzika - na prośbę Marka N. Bo parafię tworzą mieszkańcy domu opieki. Niektórzy twierdzą, że bp Kordzik (przyłapany przez ekipę ""Uwagi"" w domu pomocy w Zgierzu) to samozwaniec, a Marek N. nie jest żadnym księdzem.

Nie wpuszcza kontrolerów

Mimo sądowego zakazu, Marek N. szefował Fundacji Braci św. Alberta, która w Białej Wielkiej koło Lelowa prowadziła dom dla ludzi starych i chorych. W 2011 i 2012 r. wojewoda śląski zaalarmował prokuraturę o bezprawnych działaniach prezesa. Kontrolerzy z urzędu wojewódzkiego nie zdołali wejść do budynku, nie wpuszczono ich na polecenie N. Gdy wojewoda zawiadomił prokuraturę w Myszkowie, Marek N. wysłał do niego e-mail, że fundacja zdecydowała o zamknięciu placówki w Białej Wielkiej, a wojewoda ma dwa dni na zabranie 10 podopiecznych. Pracownicy Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Lelowie sprawdzili, w jakich warunkach mieszkają pensjonariusze Marka N. Okazało się, że dom w Białej jest nieogrzewany. 14 starych i chorych ludzi siedziało zmarzniętych, ubranych w zimowe kurtki, opatulonych kocami. Jednego z nich lekarz od razu odesłał do szpitala z uwagi na stan zdrowia.

Wojewoda zdecydował o ewakuacji dziewięciorga mieszkańców do placówki opieki społecznej w Bytomiu. Czworo pensjonariuszy Marek N. zabrał do prowadzonego przez jego fundację domu w Działach Czarnowskich na Mazowszu. Urzędników obrzucał obelgami i poganiał, żeby ""zabierali tych starych dziadów"", bo on przywozi z Niemiec 20 bezdomnych.

Ówczesny wicewojewoda Stanisław Dąbrowa chciał, by śledczy ustalili, czy N. naraził podopiecznych na utratę zdrowia i życia, oraz zarzucił prezesowi wielokrotne znieważenie funkcjonariuszy publicznych. Pisał: ""Istnieje duże ryzyko, że będzie sprowadzał na teren placówki w Białej Wielkiej kolejne osoby zależne, niepełnosprawne, chore, wymagające opieki i pielęgnacji [...]. Proszę o podjęcie czynności mających na celu zapobieżenie kolejnym przypadkom powodowania zagrożenia zdrowia i życia dla tych osób"".

Prokuratorskie zarzuty wobec Marka N. okazały się jednak łagodniejsze: podżeganie podwładnej, by nie wpuściła kontroli z urzędu wojewódzkiego, przywłaszczenie sobie 2,8 tys. zł jednego z podopiecznych, złamanie zakazu pełnienia kierowniczych funkcji w organizacjach opiekuńczych.

Czeka na prawomocny wyrok, chce uniewinnienia

Akt oskarżenia trafił do myszkowskiego sądu w 2013 r. Młyny sprawiedliwości pracowały wyjątkowo wolno, bo wyrok zapadł dopiero w lipcu 2016 r. Sąd uznał Marka N. winnym wszystkich trzech zarzucanych mu czynów. Skazał go na sześć miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata i 700 zł grzywny. Koszty obrony Marka N. z urzędu przekroczyły dwukrotnie wysokość grzywny i obciążyły Skarb państwa, czyli podatnika. A i tak Marek N. uznał, że został potraktowany surowo, I on, i jego obrońca złożyli apelacje. Prokurator natomiast nie odwołał się od wyroku. Apelacja ma być rozpatrzona w Sądzie Okręgowym w Częstochowie 28 października.",Dom Schronienia w Zgierzu (Agata Kupracz),"Ma szczęście, że wafelka nie ukradł; mógłby za to pójść siedzieć...-@@@-Kto do ch....y rejestruje te twory i nie sprawdza karalności rejestrujących ? No kto ?-@@@-Chojnie sie dzieli z temida i organami scigania pieniedzmi pensjonariuszy wiec jest nietykalny ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9757541,Zawodowa_Bundswehra_wykancza_szpitale.html",Zawodowa Bundswehra wykańcza szpitale,"0
Koniec poboru do Bundeswehry oznacza spore problemy dla niemieckich szpitali i domów opieki. Przez dziesięciolecia młodzi Niemcy odpracowywali w nich służbę wojskową. Teraz chętnych do pracy nie ma.","- Czarno widzimy przyszłość. Nie ma kto pracować - mówią w oddziale Związku Samarytańskiego z 18-tys. miasta Burscheid w zachodnich Niemczech. Pracownicy tej charytatywnej instytucji pomagają starszym robić zakupy, opiekują się chorymi. Do tej pory kilku etatowym opiekunom pomagało pięciu chłopców, którzy w Związku Samarytańskim w ramach tzw. służby cywilnej odrabiali wojsko. Teraz chętnych do pracy nie ma.

Jeszcze w zeszłym roku zamiast pójść na dziewięć miesięcy w kamasze, ponad 90 tys. młodych Niemców wybrało pracę w szpitalach, domach opieki czy organizacjach charytatywnych. Rozmaite instytucje pożytku społecznego na tym korzystały, bo pracownik ze służby cywilnej był tani - dostawał tyle co poborowy, czyli ok. 10 euro dniówki.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,23402816,gdzie-ukrywaja-sie-straszne-tluszcze-trans-czytaj-w-piatek.html","Gdzie ukrywają się straszne tłuszcze trans? Czytaj w piątek w ""Gazecie Wyborczej""","Podnoszą ryzyko wystąpienia raka, cukrzycy i miażdżycy. Sprawiają, że rośnie nam brzuch. Tłuszcze trans - bardzo niepożądane kwasy w naszym jedzeniu.","Izomery trans nazywane są najgroźniejszymi tłuszczami. Kryją się w wielu produktach i mają zgubny wpływ na nasze zdrowie. Podnoszą ryzyko wystąpienia raka, cukrzycy, miażdżycy i sprawiają, że rośnie nam brzuch.
Z artykułu dowiesz się:
Gdzie ukrywają się straszne tłuszcze trans?
Jakich produktów unikać?
Zły cholesterol i stany zapalne
Co zdrowsze - pizza czy kebab?
Czym smarować chleb – masłem czy margaryną?
Poznasz również mity o tłuszczach trans:
Naturalne tłuszcze trans są mniej szkodliwe od przemysłowych
Tłuszcz częściowo utwardzony jest lepszy od całkowicie utwardzonego/uwodornionego
Wszystkie twarde margaryny są źródłem izomerów trans
Lepiej nie jeść w ogóle tłuszczów roślinnych
Olej kokosowy i palmowy zawierają groźne tłuszcze trans
Gdzie ukrywają się straszne tłuszcze trans? Czytaj 18 maja w tygodniku ""Tylko zdrowie"" - w każdy piątek z ""Gazetą Wyborczą""",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20727169,stefan-niesiolowski-odszedl-z-platformy-zaskoczenie-zal.html","Stefan Niesiołowski odszedł z Platformy. ""Zaskoczenie, żal, strata""","1
- Stefan Niesiołowski, poza tym, że obrażał, nie był znaczący ani na łódzkiej scenie, ani na krajowej - komentuje Waldemar Buda, poseł PiS. Natomiast Dariusz Joński, były poseł SLD, ma inne zdanie: - Niesiołowski to przemiły facet. Wbrew pozorom jest bardzo kulturalny. To strata dla PO","Stefan Niesiołowski odszedł z Platformy Obywatelskiej. Przystąpił do koła poselskiego Europejscy Demokraci, które utworzyli politycy usunięci z PO, czyli Michał Kamiński, Jacek Protasiewicz i Stanisław Huskowski. Jak to wydarzenie komentują łódzcy posłowie i partyjni liderzy?

Iwona Śledzińska-Katarasińska, posłanka PO: - Żałuję podwójnie. Stefan Niesiołowski był cenną postacią w Platformie, a poza tym to ja go do PO zaprosiłam i ja go w niej widziałam. To także moja porażka. Jakieś urazy doszły do głosu, których ja nie znam i nie rozumiem. Klub Platformy ma problemy, bo każdy je ma. Z trudem się rozpędza jako zwarta maszyna do pracy i bardzo trudno niektórym kolegom przychodzi przestawić się na działania w partii opozycyjnej. Ale uważam, że to nie powód, żeby iść gdzie indziej. Ostatnie miesiące są generalnie dobre dla PO: odbywają się konwencje programowe regionalne, działają Kluby Obywatelskie. To jest naprawdę budujące.","Posłowie Stanislaw Huskowski, Jacek Protasiewicz, Stefan Niesiołowski i Michał Kamiński podczas prezentacji nowego koła poselskiego Europejscy Demokraci (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","ZChN, szczaw i mirabelki."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12612515,PiS__A_jesli_nazisci_przyjda_do_Gronkiewicz_Waltz_.html","PiS: A jeśli naziści przyjdą do Gronkiewicz-Waltz, to ...","19
- Jeśli do ratusza przyjdą naziści, prosząc o pieniądze na program ""Jak rozpoznać Żyda"", to Hanna Gronkiewicz-Waltz też da im pieniądze? - tak Maciej Wąsik, lider klubu PiS, spointował swoją krytykę finansowego wsparcia programów adresowanych do mniejszości seksualnych","Radny PiS wystąpił w czasie obrad rady Warszawy. Mówiono o z pozoru niebudzącym emocji dofinansowaniu organizacji pozarządowych, który funkcjonuje w Warszawie od wielu lat.

Uwagę Macieja Wąsika zwrócił program fundacji Etoh ""Warszawa. Warsztaty ? Bliskość i Seksualność ?dla osób homoseksualnych i transseksualnych"".

Fundacja anonsuje spotkania jako przeznaczone ""dla osób chcących podnieść jakość swojego życia intymnego"". Uczestnicy mają pracować m.in. ""nad budowaniem w związku atmosfery bliskości i otwartości, docieraniem do potrzeb w sferze intymno-seksualnej, sposobami na przezwyciężanie rutyny i wprowadzania spontaniczności w związku, rolą fantazji seksualnych"".",Maciej Wąsik (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"Wydawanie publicznych pieniędzy na spotkania dyskusyjne na temat fantazji seksualnych wydaje mi się niecelowe, niezależnie, czy dotyczy to osób hetero czy homo. Ludzie prowadzą sobie takie dyskusje w wąskim gronie przyjaciół w domu lub knajpce, na własny koszt. Natomiast wypowiedź pana Wąsika i użyte przez niego porównanie są karygodne.-@@@-Młody sfrustrowany człowiek otumaniony przez rasizm swych promotorów ! mieszający pojęcia rasowe z seksualnymi po prostu chce zaistnieć na rynku głupoty i to mu się udaje !!!-@@@-A ja myślę, że ten radny po prostu nie uprawia seksu :)-@@@-Wąsik, ach ten Wąsik! Ani sik, ani pąsik. Umysłowa znista. On nie wie, co to nazista.-@@@-Wydaje sue, ze dla wielu dzialaczy politycznych PiS nie istnieja granice glupoty, nikczemnosci, nieprzywoitosci i nawet dobrego gustu. Wszystkie chwyty sa dozwolone, byleby wyszlo na moje! Jesli ten polglowek Wasik nie zdaje sobie sprawy jak wysoce niestosowne jest porownnie warsztatow dla spolecznosc geowskiej z warsztatatmi dla faszystow, to opadaja rece i nie ma wlascowie co powiedziec. Rozpacz, rozpacz.-@@@-Przecież przychodzą a ONR-@@@-Trzeba sypnąć kasy seksualnym inaczej żeby pokrzyczeli trochę na prawicę. przecież za darmo tego nie będą robić, każdy ma kredyty do spłacenia... WSTYD. Nie ma dla chorych dzieci a jest na rozmowy o fantazjach seksualnych zdrowych inaczej.-@@@-pl.wikipedia.org/wiki/Okoliczno%C5%9Bci_usuni%C4%99cia_homoseksualizmu_z_klasyfikacji_DSM"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19603229,czym-rozni-sie-grypa-od-przeziebienia.html",Czym różni się grypa od przeziębienia?,"1
Grypa na Ukrainie osiągnęła rozmiary epidemii. Liczba zachorowań rośnie. Jest duże ryzyko, że taki skok nastąpi i u nas. A w lutym i tak co roku mamy szczyt zachorowań.","Grypa w szkole i przedszkolach

W zeszłym tygodniu wychowawczynie znanej mi grupy przedszkolnej musiały zadzwonić do rodziców trójki dzieci, by zabrali je do domu. Objawy przypominały grypę. Ile dzieci z tego przedszkola zachorowało do tej pory, skoro zakazić wirusem można się na dobę przed wystąpieniem objawów choroby?

Z meldunków Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego wynika, że tylko w ostatnim tygodniu stycznia na grypę i choroby grypopodobne zachorowało w całej Polsce 118,5 tys. osób. Liczba zachorowań jest zbliżona do tej z ubiegłego sezonu grypowego, kiedy to od września 2014 do kwietnia 2015 r. na infekcje grypopodobne zapadło 3,7 mln osób.",Grypa dla wielu osób nie kończy się na tygodniu spędzonym w łóżku. Powikłania są bardzo groźne (Fot.123RF),To czym rozni sie grypa od przeziebienia? - na podstawie artykulu.
"https://wyborcza.pl/7,75398,24968311,drukarz-odmowil-wykonania-uslugi-dla-organizacji-lgbt-ziobro.html",Drukarz odmówił wykonania usługi dla organizacji LGBT. Ziobro składa wniosek o wznowienie postępowania,"Wniosek o wznowienie postępowania to następstwo czerwcowego wyroku Trybunału Konstytucyjnego. W sprawę drukarza, który odmówił wykonania usługi, Zbigniew Ziobro angażował się już wcześniej.","O tym, że w piątek Zbigniew Ziobro „polecił skierować wniosek o wznowienie postępowania na korzyść drukarza z Łodzi”, poinformował podczas specjalnej konferencji wiceminister Marcin Romanowski. Jak tłumaczył rzecznik resortu Jan Kanthak, sam Ziobro nie pojawił się „ze względu na swoje obowiązki”.
Wyrok TK, czyli „święto wolności” Ziobry
Wniosek o wznowienie postępowania to następstwo wyroku Trybunału Konstytucyjnego z ubiegłego tygodnia. Stwierdził on wówczas, że przepis kodeksu wykroczeń przewidujący karę grzywny dla tego, „kto zajmując się zawodowo świadczeniem usług (...), umyślnie bez uzasadnionej przyczyny odmawia świadczenia, do którego jest obowiązany”, jest niezgodny z konstytucją.",Konferencja ministra Zbigniewa Ziobry. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Szacunek dala Ziobry!
Broni wolności sumienia wolnego Człowieka przed nienawistną ideologią.-@@@-Znaczy się, ze ta ....... uchwalono ,że nikt nie musi płacić abonamentu na szczekaczki/gadzinówki pisowskie typu tv pis bo wystarczy, że powie iż nie może płacić na promowanie, nacjonalizmu, draństwa, łamania KONSTYTUCJI itp.. itd.. ze względu na SUMIENIE !!!-@@@-""Jak stwierdził, swoją pracą nie chce się przyczyniać do ?promocji ruchów LGBT?.""

A ja nie chcę się przyczyniać do promocji PiS, więc w moim zakładzie fryzjerskim albo sklepie nie będę ich obsługiwał. Będzie OK?-@@@-katolicka sprzedawczyni nie sprzeda prezerwatyw, a muzulmanin na kasie nie sprzeda wieprzowiny, Tak to sobie wymyslil ZeroZbysiuZorroZiobro----
PS) Niech on juz nic nie wymysla.-@@@-Teraz wiemy do czego są potrzebne pajacyki z TK.-@@@-Kiedyś przywróci rzemieślnicy należeli do cechu i starali się by ich z niego nie wyrzucono. Obecnie można zauważyć tendencję do promowania partactwa i nie chodzi mi o tylko o drukarzy.-@@@-Zero jakby się nie ustawiało zawsze będzie zerem.-@@@-Biorąc pod uwagę nielegalność składu obecnego TKm, jego opinie uzgodnione ""przy kawie i kremówkach"" są nic nieznaczącym świstkiem papieru. A magister zero już niedługo będzie oglądał skrawek nieba przez kraty."
"http://wyborcza.pl/1,134154,19423105,meczenstwo-ajatollaha-w-arabii-saudyjskiej.html",Męczeństwo ajatollaha w Arabii Saudyjskiej,"0
Zgładzenie szyickiego duchownego Nimra an-Nimra ściągnęło na Arabię Saudyjską gniew szyitów z całego świata, na czele z Iranem. Ulatnia się nadzieja na porozumienie obu regionalnych potęg w sprawie Syrii.","Nie poinformowano, jak dokładnie zginął szejk Nimr. Podczas procesu w 2013 r. prokurator domagał się jego ""ukrzyżowania"" - skazanemu obcina się głowę i wystawia bezgłowe ciało na widok publiczny. Wiadomo tylko, że część z 47 osób zgładzonych w sobotę w 12 saudyjskich miastach skończyła w ten właśnie sposób, inni stanęli przed plutonem egzekucyjnym.

Była to największa zbiorowa egzekucja w Arabii Saudyjskiej (kraju wykonującym najwięcej wyroków śmierci po Chinach i Iranie) od 1980 r., kiedy zgładzono 63 dżihadystów, którzy przez dwa tygodnie okupowali Wielki Meczet w Mekce, próbując doprowadzić do upadku ""zwesternizowanej"" dynastii Saudów. Wtedy nowy przywódca Iranu ajatollah Ruhollah Chomeini oskarżał o ""prowokację"" USA, wywołując antyamerykańskie zamieszki w kilku krajach muzułmańskich. Dziś jego następca Ali Chamenei równie skutecznie kieruje gniew na Rijad: ""Nie ulega wątpliwości, że przelana niesłusznie krew męczennika wyda owoce i boska ręka zemści się na saudyjskich przywódcach"".",Po egzekucji Nimra an-Nimra w Teheranie doszło do zamieszek. Protestujący podpalili budynek ambasady Arabii Saudyjskiej (TIMA AGENCY/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11276043,DZIEN_W_60_SEKUND__PIATEK_2_MARCA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: PIĄTEK 2 MARCA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia z kraju i ze świata","Kraj

SIEMIĄTKOWSKI SKAZANY. Sąd wydał wyrok w procesie byłych szefów UOP: Zbigniewa Siemiątkowskiego, jego zastępcy Mieczysława Tarnowskiego oraz dyrektora Zarządu Śledczego Ryszarda Bieszyńskiego. Oskarżenie dotyczyło bezprawnego zatrzymania b. prezesa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego w 2002 r.

ORZEŁ MUSI BYĆ.Na strojach reprezentacji sportowych musi być godło narodowe - uchwalił w piątek Sejm. Projekt zmian w tej sprawie skierował do parlamentu prezydent Bronisław Komorowski.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,458582.html",,"0
Boisko nie istniejącego klubu sportowego Żak przy ul. Staszica zamieniło się w parking. Dyrekcja pobliskiej szkoły, która na to pozwoliła - na prośbę sąsiadującego z nią banku - nie widzi w tym nic złego. Odmiennego zdania jest rada dzielnicy.","Boisko dawnego Żaka przy ul. Staszica i niewielki zieleniec należą do gminy, która przekazała go w użytkowanie Szkole Podstawowej nr 23, dla dzieci specjalnej troski. Na początku września szkoła podpisała umowę ze znajdującym się obok Bankiem Śląskim. Za uporządkowanie terenu i utwardzenie ścieżki, którą uczniowie chodzą na salę gimnastyczną, udostępniła bankowcom boisko na parkingu.

- Utrzymanie przekazanego terenu było kosztowne - mówi Małgorzata Hadryś, dyrektor szkoły. - Sprzątanie wymagało zatrudnienia dodatkowej osoby. Od dawna myśleliśmy o utwardzeniu ścieżki ze szkoły do pobliskiej sali gimnastycznej, ale nie było za co. Układ z bankiem to dla nas najlepsze rozwiązanie.

Nie najlepsze jednak dla rady dzielnicy, która napisała protest do prezydenta miasta Wiesława Marasa. Nie zgadza się na zamianę boiska i kawałka zieleni na parking. - To było jedyne spokojne miejsce w okolicy nadające się do zabawy i spacerów - mówi Kazimierz Grabowski, członek rady dzielnicy i mieszkaniec ulicy Staszica. - Wielka szkoda, że bank pozbawił kilkaset dzieci i osoby starsze tej odrobiny zieleni, która pozwalała odetchnąć.

Dyrektor Hadryś przekonuje, że nikomu krzywda się nie stała, bo po południu parking jest pusty, a zieleniec naruszono w niewielkim stopniu.

Bank Śląski wybetonował część placu pod parking i wkopał słupki. Prace te przeprowadzono jednak bez zgody na budowę, która zdaniem powiatowego inspektora nadzoru budowlanego Eugeniusza Kaima, jest konieczna w przypadku budowy parkingu. Dlatego jego służby sprawdzą, czy nie naruszono prawa budowlanego. Według banku zmiany są nietrwałe, bo utwardzona nawierzchnia jest cienka, a słupki wbite na niewielką głębokość. - Jeżeli nadzór uzna, że trzeba parking rozebrać, to będziemy myśleć, co dalej - zapewnia Bogdan Kozłowski z Banku Śląskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,5677799,Jak_zyc_i_pamietac_tych__ktorzy_nie_ocaleli.html","Jak żyć i pamiętać tych, którzy nie ocaleli","0
Dwie niezwykłe książki poświęcone wojennym losom Żydów w środkowej Europie, ukazały się tego lata nakładem poznańskich wydawnictw. Wiele je różni, poświęcone są ludzkiej kondycji w radykalnie odmiennych okolicznościach, ale obie zostawiają czytelnika z tym samym podstawowym, choć nierozstrzygalnym pytaniem: co można, co należy zrobić dla ratowania życia. Kim potrafimy się stać, kim jesteśmy w stanie być w sytuacji granicznej.","""Maskotka"" Marka Kurzema nosi podtytuł ""Nazistowski sekret mojego żydowskiego ojca"". To pierwsze polskie wydanie książki, którą napisał syn ocalonego z Zagłady - Australijczyk, przez większą część życia przekonany, że jego ojciec jest z pochodzenia Łotyszem. Dopiero wiele dziesięcioleci po wojnie, w obliczu przeczuwanej śmierci, Alex Kurzem odsłonił przed synem największą tajemnicę swego życia. Były to zatarte w pamięci obrazy wojny widziane oczami kilkuletniego chłopca, który miał świadomość, że osieroconego przygarnęli go pacyfikujący żydowskie wsie łotewscy esesmani. Stał się maskotką złowrogiego oddziału, propagandowym bohaterem hitlerowskich kronik, zamieszczających zdjęcia malca w mundurze SS. Rygę opuścił przygarnięty tuż przed upadkiem Trzeciej Rzeszy przez łotewskie małżeństwo, które via obóz przesiedleńców w Niemczech wyemigrowało do Australii pod koniec lat 40. Idąc tropem dwóch zaledwie słów, jakie przetrwały w pamięci ojca (""Kojdanów"" i ""Panok""), autor odbywa na poły reporterską podróż po Europie Wschodniej, odkrywając żydowski rodowód ojca. Trafia nawet na cienie jego rodziny, która nie miała szansy uratować się jak Alex (a właściwie, co potem się okazało - Ilja).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22092833,spotkania-autorskie-robimy-bardziej-po-czesku-rozmowa.html",Spotkania autorskie robimy bardziej po czesku [ROZMOWA],"W kawiarnianej atmosferze promujemy dobre książki, umożliwiamy spotkanie czytelników z pisarzami i pozwalamy obu stronom dzielić wspólną radość literatury.","Rozmowa z Olgą Chrebor*
Magda Piekarska: Jakie to uczucie, kiedy widzisz wypełnioną po brzegi salę na spotkaniu autorskim?
Olga Chrebor: Serce rośnie! Jako organizatorka Miesiąca Spotkań Autorskich we Wrocławiu nie widzę innego celu, jak tylko promować dobre książki, umożliwiać spotkanie czytelników z pisarzami i pozwalać obu stronom dzielić wspólną radość z literatury.
Zajmujesz się MSA od tego roku. Próbujesz zrewolucjonizować imprezę?
W żadnym wypadku! Postanowiłam jednak lekko zmodyfikować jej konwencję. Robimy to tym razem bardziej po czesku i czujemy się uprawnieni do takiej korekty, tym bardziej że ojcem i matką Spotkań jest Brno, skąd festiwal rozlał się na kolejne miasta – Ostrawę, Koszyce, Lwów i Wrocław.
Co to znaczy: bardziej po czesku?
Tegoroczne MSA mają mniej formalny charakter niż dotychczas. Zrezygnowaliśmy z typowo bibliotecznej przestrzeni, chociaż gospodarzem wciąż jest Mediateka. Tym razem zapraszamy gości od tyłu budynku, do wejścia usytuowanego przy zbiegu ulic Widok i Menniczej, gdzie zaaranżowaliśmy kawiarniany ogródek. Postaraliśmy się też zadbać o lżejszą atmosferę, na sali są leżaki, jest kawiarnia, w której można m.in. spróbować win pochodzących z Gruzji, kraju naszego tegorocznego gościa specjalnego. Po spotkaniu można usiąść w ogródku i podyskutować. Mam wrażenie, że ta zmiana przypadła czytelnikom do gustu. Poza tym staram się trzymać wytycznych, które zakładają dialog literatury polskiej, czeskiej, słowackiej i ukraińskiej, z akcentem na głównego gościa imprezy. Trochę też rozszerzyliśmy zakres gatunkowy, bo w tym roku wśród gości jest więcej reporterów, nie stronimy od blogerów. Mam nadzieję, że to się spodoba czytelnikom, bo ich ocena jest dla mnie najważniejsza. 
Kolejki po autografy do Mariusza Szczygła można się było spodziewać. Ale tego, że publiczność zachwyci się poezją Gruzina Paaty Shamugii już nie, bo jego wiersze nie były tłumaczone na język polski.
To jest właśnie w MSA najpiękniejsze, tak się spełnia cel tej imprezy. Trzeba sobie szczerze powiedzieć: nie jesteśmy jedynym festiwalem prezentującym polskich autorów. Ale z pewnością jedynym, na którym pojawia się ponad trzydziestka gruzińskich pisarzy. To są fascynujące spotkania, wymagające od nas, organizatorów, mnóstwo pracy. Największym problemem były w tym roku przekłady z gruzińskiego. W Polsce brakuje tłumaczy tego języka, musieliśmy się więc ratować tłumaczeniami z czeskiego, angielskiego, szwedzkiego, rosyjskiego i ukraińskiego. Przy okazji okazało się, że Ukraina i Rosja mają świetnie rozwiniętą współpracę z autorami z Gruzji. Ich książki są znane także na zachodzie Europy. Niektórzy mogą się pochwalić przekładami na piętnaście języków europejskich, wśród których nie ma niestety polskiego. Mam nadzieję, że ambasada Gruzji, która zaangażowała się we współpracę z MSA, będzie nadal wspierać promocję swoich pisarzy w Polsce, żeby mogli zadebiutować na naszym rynku wydawniczym. 
Wypełnianie tych białych plam na mapie literatury Europy Środkowej to także wasza misja?
Organizujemy spotkania przede wszystkim dla czytelników, ale staramy się też przekonać wydawców, żeby zainteresowali się tym, co tu prezentujemy. Dajemy pisarzom, tłumaczom i wydawcom szansę, żeby się nawzajem poznali. Przy okazji spotkań powstają tłumaczenia fragmentów książek naszych gości, wszystko jest podane na tacy.
Zapraszacie na MSA wydawców?
Tak. Nie możemy wysyłać im tekstów tłumaczeń, bo tu wchodzi w grę kwestia praw autorskich tłumacza. Ale w razie zainteresowania możemy doprowadzić do porozumienia obu stron.
Dolny Śląsk, także dzięki nagrodzie Angelusa, stał się wydawniczym centrum zorientowanym na literaturę Europy Środkowej. MSA na tym zyskuje?
Wśród naszych gości są pisarze z Czech czy Słowacji, których książki zostały już we Wrocławiu wydane. Zdajemy sobie jednak sprawę, że jest to specyficzny sektor rynku wydawniczego, zorientowany raczej na promocję literatury naszych dalszych lub bliższych sąsiadów niż na ogromne zyski. Dlatego decyzja o wydaniu każdej książki musi być przemyślana. Na jednym z naszych tegorocznych spotkań był przedstawiciel Kolegium Europy Wschodniej, które ma w planach wydanie książki gruzińskiego autora. Mam nadzieję, że będzie to zapalnik, sprawiający, że zainteresowanie literaturą tego kraju wzrośnie.
Masz w planach wypełnienie kolejnych białych plam?
Myślę, że jeszcze kilka się znajdzie. Mogę już zdradzić, że w przyszłym roku naszym gościem specjalnym będzie Turcja, pod względem literackim o wiele bardziej rozpoznawalna w Polsce niż Gruzja.
Przyjedzie Orhan Pamuk?
Zobaczymy, tego na tym etapie nie jestem w stanie obiecać. Ale mam nadzieję, że jeśli się pojawi, to czytelnicy będą przychodzić też na spotkania z innymi autorami. Tak jak dziś przychodzą na dobrą literaturę gruzińską. Bo ci pisarze zachwycają do tego stopnia, że każde spotkanie kończy się wspólnym zdziwieniem – dlaczego tej książki jeszcze nie ma na polskim rynku.
Olga Chrebor* – kierownik Centrum Biblioteczno-Kulturalnego Fama na Psim Polu, kurator programu Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław-Lwów, koordynator Miesiąca Spotkań Autorskich",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25178510,cwierc-wieku-od-czerwonego-hommage-kieslowski-po-raz-dziewiaty.html","Ćwierć wieku od ""Czerwonego"". Hommage a Kieślowski po raz dziewiąty","Festiwal Hommage a Kieślowski rozgrywa się w malowniczym otoczeniu dawnego sanatorium w Sokołowsku, gdzie późniejszy reżyser i scenarzysta spędził kilka dziecięcych lat.","Każdego roku osią festiwalu jest projekcja jednego filmu fabularnego i jednego dokumentalnego w reżyserii Krzysztofa Kieślowskiego.
Od piątku do niedzieli odbędzie się dziewiąta już edycja imprezy, której motywem przewodnim będzie jubileusz jego ostatniego filmu. W tym roku minęło ćwierć wieku od premiery „Czerwonego”, który zamknął trylogię i – jak się później okazało – cały dorobek Kieślowskiego.
Po specjalnej projekcji filmu, który dostał trzy nominacje do Oscara, krytyk filmowy Łukasz Maciejewski poprowadzi rozmowę m.in. z bliskimi współpracownikami reżysera: Krzysztofem Piesiewiczem (współautorem kilkunastu scenariuszy), Piotrem Jaxą (fotosistą „Trzech kolorów”) i Urszulą Lesiak (montażystką „Białego”).
Z dokumentów Kieślowskiego wybrano tym razem „Pierwszą miłość”, która ukazuje rok z życia nastolatków, którzy nagle dowiadują się, że zostaną rodzicami i muszą szybko dorosnąć.
Inne propozycje
Poza klasyką mistrza czekają nas projekcje w kilku sekcjach. Wyświetlony zostanie esej filmowy „Trzy kolory: Srebrny”, którego twórcy porównali poszczególne części trylogii Kieślowskiego.
Zobaczymy także najnowsze czeskie komedie oraz przegląd nowego polskiego kina, m.in. „Mowę ptaków” Xawerego Żuławskiego, „Wilkołaka” Adriana Panka i „Powrót” Magdaleny Łazarkiewicz. W specjalnie zaaranżowanej przestrzeni Sanatorium Brehmera odbędzie się też projekcja „Brzdąca” Charliego Chaplina, który był jednym z ukochanych filmów Kieślowskiego.
Ciekawie zapowiada się również sekcja „Filmowe portrety Wędrowców”. – To, co oglądamy dookoła nas, to początek jakiejś nowej wędrówki ludów – zauważa kurator Mikołaj Jazdon. – Wędrowcami bywamy wszyscy. Wędrówka to prawie zawsze wychodzenie z własnej bezpiecznej strefy zadomowienia na spotkanie z innymi ludźmi.
Archiwum twórczości Kieślowskiego
Będą też pokazy plenerowe, wystawa zdjęć, lekcje kina dla szkół. Punktem kulminacyjnym ma być inauguracja Archiwum Twórczości Krzysztofa Kieślowskiego, którego celem jest pozyskiwanie, digitalizacja, ochrona i upowszechnianie spuścizny reżysera.
W ubiegłym roku, po cofnięciu dotacji przez ministra Glińskiego, to widzowie zasponsorowali festiwal. W tym roku również można wesprzeć przegląd finansowo przez portal zrzutka.pl. Szczegóły programu na stronie Hommage à Kieślowski.",'Czerwony' Krzysztofa Kieślowskiego (Fot. AGENCJA GAZETA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2094673.html",System nawigacji satelitarnej w Urzędzie Marszałkowskim,"0
Na wyposażeniu Urzędu Marszałkowskiego znalazł się ostatnio system nawigacji satelitarnej GPS do lokalizacji pojazdów. Zakup wydaje się dość dziwny. Czyżby urzędnicy mieli się nawzajem kontrolować?","Choć może nie byłby to taki głupi pomysł. Z kontroli budżetu województwa za 2003 r., przeprowadzonej przez NIK, wynika bowiem, że były wicemarszałek podlaski Jan Kamiński nadużywał samochodu służbowego do podróżowania po regionie i kraju. Między innymi to wytknął mu podczas poniedziałkowej sesji marszałek Janusz Krzyżewski, uzasadniając decyzję o zwolnieniu ze stanowiska.

O to dość nietypowe urządzenie elektroniczne zapytaliśmy więc marszałka Krzyżewskiego.

- Nic nie wiem o zakupie GPS - odpowiedział krótko.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21365726,kobieta-potracona-na-przejsciu-na-ul-armii-krajowej.html",Kobieta potrącona na przejściu na ul. Armii Krajowej,Tuż po godz. 18 pod wiaduktem w Bronowicach potrącona została piesza. W ciężkim stanie została przewieziona do szpitala.,"W niedzielę około godz. 18.20 na przejściu dla pieszych na ul. Armii Krajowej w Krakowie doszło do groźnego wypadku. – 62-letnia kobieta przechodziła przez jezdnię. Samochód, jadący prawym pasem, zatrzymał się. Nie zatrzymał się natomiast, niestety, kierowca volvo jadący po lewym pasie. Potrącił kobietę, która w ciężkim stanie zabrana została do szpitala – relacjonuje ustalenia Dariusz Łach z biura prasowego policji.
Około godz. 22.40 Łach poinformował, że kobieta żyje. Jej stan nadal jest ciężki. 23-letni mężczyzna, mieszkaniec powiatu krakowskiego, który jechał volvo, został przebadany na miejscu przez funkcjonariuszy. – Był trzeźwy, nie był pod wpływem narkotyków – dodaje Łach.",Wypadek na ul. Armii Krajowej. Zdjęcie opublikowała Platforma Komunikacyjna Krakowa (PKK),"Dziś rano byłbym świadkiem podobnego wypadku na zjeździe z Młyńskiej w Pilotów. Rozpędzony passat na blachach KR nie zatrzymał się przed czerwonym światłem z zieloną strzałką i przemknął 1-2m od pieszego. Jeśli nie ma korków, to kierowcy po Krakowie jeżdżą jak wariaci, mając w totalnej pogardzie przepisy i pieszych.-@@@-KRK News podaje, że kobieta nie żyje.-@@@-Od jakiegoś czasu chamstwo niektórych kierujących i nieprzestrzeganie przepisów wzrasta. Przykład idzie z samej ""góry"". Przykre."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13570336,Witalij_Kliczko_u_prezydenta_Komorowskiego__Bijatyki.html",Witalij Kliczko u prezydenta Komorowskiego. Bijatyki nie było,"24
Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się w Belwederze z Witalijem Kliczką - liderem partii UDAR, czyli Ukraińskiego Demokratycznego Aliansu na rzecz Reform","To już drugie spotkanie prezydenta Komorowskiego z byłym wielokrotnym mistrzem świata wagi ciężkiej w boksie. Poprzednio rozmawiali w październiku ubiegłego roku przed wyborami parlamentarnymi na Ukrainie. Partia Kliczki zdobyła w nich 13 proc. głosów i 42 miejsca w parlamencie. Choć często dochodzi tam do bezpośrednich starć na pięści między przedstawicielami rywalizujących partii, Kliczko programowo nie bierze w nich udziału.

Mogę bić się w parlamencie, jeśli telewizja zapłaci - żartował.",Witalij Kliczko i Bronisław Komorowski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Przestancie sie czepiac byle g...na.Tojest JEDYNY boxer na swiecie majacy takie wyksztalcenie. Ukraincy powinni go wybrac na prezydenta nie musieliby wstydzic sie za niego . Troche humoru w tytule nikogo nie obraza -jestem za a nawet przeciw jak mawial slynny Noblista.-@@@-Witajemo :)-@@@-Udar Kliczki współpracuje z faszystowską partią swoboda. Jacyś niedouczeni są doradcy naszego prezydenta Komorowskiego.-@@@-Myślę, że tym tytułem fotki i notatki Gazeta przebiła brakiem taktu i ogłady wspomniany przez 'komercjuszka' 'onet' i inne tego poziomu portale. Ani Pan Kliczko ani Prezydent Wszystkich Polaków nie brali i nie biorą udziału w żadnych bijatykach. I choć nie są to moim faworyci polityczni, to uważam za skandal i obrazę mojego w końcu Prezydenta (co prawda wybranego głosami innych ale zawsze). Myślę, że sugerowanie, że Prezydent bierze udział w bijatykach, tylko nie tym razem - zasługuje co najmniej na oficjalne przeprosiny, jeśli nie interwencję komisji etycznej każdego szczebla. Skandal!-@@@-Kiedy w końcu Ukraina w UE, Czy to kiedy kolwiek dożyjemy? Każdy życzył by właśnie Ukraińcom by byli częścią Europy jak Polska dziś. Co doradzi Komorowski Kliczce, zostanie pewno tajemnicą.-@@@-Pogratulować ""Gazecie""! Wreszcie osiągnęła niedościgniony poziom onetowski. Kiedy pierwsze artykuły z cyckami i d.pami w tytule i fotkami ""celebrytek"" bez majtek?-@@@-""Witalij Kliczko u prezydenta Komorowskiego. Bijatyki nie było"" - Witalj Kliczko, lider dużego ugrupowania politycznego, legitymujący się wyższym wykształceniem oraz tytułem naukowym, znający dwa obce języki nieźle, dwa kolejne w stopniu pozwalającym na komunikację i pierwsze skojarzenie jakie przychodzi Wam do głowy, to że mógłby przyłożyć prezydentowi Komorowskiemu lub boks był tematem ich rozmowy?! Jestem zawiedziony tym skojarzeniem. Tytuł na poziomie tabloidu. Kiepskiego. Obraża inteligencję czytelników.-@@@-Sympatyczna gęba."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23520161,oficjalnie-stal-rzeszow-organizuje-speedway-diamond-cup-pierwsze.html","Oficjalnie. Stal Rzeszów organizuje Speedway Diamond Cup. Pierwsze zawody we Francji, finał w Rzeszowie","Nowy cykl zawodów zawita do żużlowego kalendarza. Speedway Diamond Cup, czyli pomysł Ireneusza Nawrockiego, prezesa Stali Rzeszów dostał zielone światło i zawody odbędą się jeszcze w tym roku.","O organizacji imprezy prezes Ireneusz Nawrocki poinformował na konferencji przed spotkaniem z KSM Krosno, która dotyczyła podsumowania dotychczasowych dokonań klubu oraz rzeczy, które Stal Rzeszów chce zrealizować w przyszłości.
Czytaj także:
Ireneusz Nawrocki, prezes Speedway Stal Rzeszów: W przyszłym roku Diamentowa Liga na 100 proc. się odbędzie
""Planujemy zrobić tę imprezę z wielką pompą""
Jednym z elementów konferencji było oficjalne ogłoszenie decyzji o organizacji Speedway Diamond Cup. Pomysł imprezy zrodził się w głowie Nawrockiego już dawno, jednak na drodze do jego realizacji stawały krajowe władze żużlowe. Dlatego też prezes Stali zdecydował się zainteresować swoim pomysłem inne kraje i o imprezie rozmawiał z przedstawicielem FIM, czyli Armando Castangą, który bardzo pozytywnie zapatrywał się na ten pomysł. - Diamond Cup w tym roku się odbędzie - powiedział Nawrocki na konferencji. - Planujemy to zrobić z wielką pompą. W ramach pucharu odbędzie się pięć turniejów. Pierwszy będzie miał miejsce 18 sierpnia we Francji. Finał będzie oczywiście w Rzeszowie, 14 października. Liczymy, że wypełnimy stadion po brzegi - dodaje Nawrocki.
Wartościowe nagrody
Nagrody dla zwycięzców są także bardzo atrakcyjne. - Za pierwsze miejsce diament o wartości 500 tys. zł. Za drugie miejsce o wartości 350 tys. zł, trzecie miejsce 200 tys. zł, a czwarte 100 tys. zł, więc do wygrania będą cztery diamenty. Ale każdy zawodnik startujący w turnieju otrzyma nagrodę - mówi Nawrocki.
Aby wziąć udział w zawodach, zawodnik musi wcześniej wpłacić 1000 euro. - To tak zwane wpisowe. W polskim związku żużlowym śmiano się ze mnie i nikt nie wierzył, że żużlowiec sam z siebie będzie wpłacał jakieś pieniądze. A ja już mam kilka wpłat na koncie - wyjaśnia Nawrocki.
CZYTAJ: Chce zbudować hotel jak ""Titanic"", wpompować w klub ponad 2 miliony. Kim jest przyszły właściciel żużlowej Stali Rzeszów?

Wystartują Hancock, Morris, Holta i wielu innych
Jak zapowiada prezes Stali, zawodnicy, którzy będą startować w zawodach, to światowa czołówka. - Myślę, że oprócz kilku wyjątków do zawodów zgłoszą się najlepsi zawodnicy na świecie. Już teraz wpisowe wpłacili np. Greg Hancock, Nick Morris, Karol Baran i Tomasz Jędrzejak. Jednak oprócz naszych zawodników zgłosili się już m.in. Rune Holta, Krystian Pieszczek czy też Bartosz Smektała. Z czasem będziemy ogłaszać kolejnych zawodników - mówi Ireneusz Nawrocki.
Drogie bilety mogą odstraszyć kibiców
Kibice, którzy będą chcieli zobaczyć zawody, muszą się przygotować na spory wydatek, ponieważ bilety będą dosyć drogie. - No bilety niestety muszą być drogie. Żeby impreza się odbyła, to musicie się trochę poskładać - śmiał się prezes Stali Rzeszów. - Bilety normalne będą kosztować od 80 do 120 zł. Jednak kibice Stali Rzeszów mogą liczyć na zniżki. Każdy, kto ma karnet, dostanie na pewno zniżkę 15 proc. - tłumaczył Nawrocki.
Cały cykl ma rozpocząć się 18 sierpnia we Francji na torze w Lamothe Landerron. - Kolejne zawody odbędą się w Niemczech, Czechach lub na Węgrzech i na Słowenii lub w Chorwacji - mówił prezes Nawrocki.
Finał cyklu odbędzie się w Rzeszowie 14 października.",Konferencja władz Stali Rzeszów nt. funkcjonowania klubu oraz organizacji Speedway Diamond Cup (Mateusz Chmiel),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19460029,rosyjska-ropa-urals-staniala-o-polowe-w-2015-r.html",Rosyjska ropa Urals staniała o połowę w 2015 r.,"2
W 2015 r. baryłka rosyjskiej ropy naftowej Urals kosztowała średnio 51,23 dol. W poniedziałek rano na świecie ceny czarnego złota znowu spadły.","W grudniu 2015 r. baryłka eksportowej rosyjskiej ropy naftowej Urals kosztowała średnio 36,42 dol. w porównaniu z 61,07 dol. przed rokiem - poinformował agencję Interfax ekspert rosyjskiego ministerstwa finansów Aleksandr Sakowicz. Według jego szacunków w całym 2015 r. baryłka Urals kosztowała 51,23 dol., co oznacza spadek o 47,5 proc. (licząc rok do roku).

Słaby początek roku dla nafciarzy

Ropa Urals jest sprzedawana z rabatem w stosunku do ceny europejskiej ropy Brent, a ceny tego surowca spadają. W poniedziałek rano na giełdzie w Londynie ropa Brent straciła 2 proc. i baryłka kosztowała 32,76 dol., najmniej od 11 lat.",Wydobycie ropy naftowej (ESSAM AL-SUDANI/REUTERS),"Ponieważ zależy mi na ozdrowieniu rosyjskiej gospodarki serdecznie życzę Rosjanom, aby cena za Urals-a spadła poniżej 20 USD/baryłkę. Taki spadek da takiego kopa rozwojowi rosyjskiej produkcji, że Chinole ze wstydu pochowają się w bambusach, a Rosja wróci na należną jej pozycję supermocarstwa.-@@@-Nowy prezes orlenu juz pospieszyl Putinowi z pomoca podpisujac kontrakt na dostawe rosyjskiej ropy. Mysle ze ten kontrakt to proba przekupienia Putina aby oddal wrak. Polscy kierowcy zaplaca za pisowskie fanaberie sekty smolenskiej. Jesli to sie uda na miejscu bedzie mozna sprawdzic ,ze nie bylo wybuchu i zniknie ostatnie klamstwo,ktore Macieresicz chce wcisnac Polakom."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9284730,Atak_na_Kaddafiego__Decyzja_dzis_w_Paryzu.html",Atak na Kaddafiego. Decyzja dziś w Paryżu,"0
Europejscy liderzy spotykają się po południu (g.13.30) w Paryżu z przywódcami Unii Afrykańskiej i Ligi Arabskiej, by omówić przygotowania do ewentualnej powietrznej interwencji w Libii. Francuzi nie wykluczają, iż do pierwszego uderzenia na siły Kaddafiego może dojść już w kilka godzin po zakończeniu szczytu.","Spotkanie na szczycie zorganizował prezydent Nicolas Sarkozy, który chciał omówić przygotowania do interwencji w Libii z przedstawicielami państw z regionu. Chodzi o to, by i one zaangażowały się w operację, by nie była ona postrzegana wyłącznie jako ingerencja Zachodu. Francja jest za szybką interwencją w Libii, przygotowuje się do niej także Wielka Brytania. Włochy i Hiszpania zapowiedziały, że oddadzą do dyspozycji swoje bazy wojskowe. Z pozostałych państw Unii Europejskiej w operacji powietrznej ma wziąć udział także Dania. Wojsk na pewno nie wyślą Niemcy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4677229.html",Augustów: komisarz z PiS na chwilkę?,"0
Ustępujący premier zrobił Platformie psikusa. Na miejsce burmistrza, który został posłem PO, mianował swego komisarza.","Paziewska była burmistrzem warszawskiej dzielnicy Włochy w czasach, gdy stolicą rządził Lech Kaczyński.

Odchodzący burmistrz Cieślik uważa, że premier złamał prawo, bo rada miasta dopiero 30 listopada stwierdzi wygaśnięcie jego mandatu. Wtedy dopiero premier będzie mógł powołać kogoś na jego miejsce, ale będzie to już premier Tusk.

- Nic podobnego - twierdzi Jarosław Zieliński, poseł PiS z Suwałk, a zarazem wiceminister spraw wewnętrznych i administracji w ustępującym gabinecie. - Cieślik 5 listopada złożył ślubowanie poselskie i od tego momentu Augustów nie ma burmistrza. Nie wolno było czekać.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9021909,Michnik_o_pisarstwie_politycznym_Aleksandra_Smolara_.html",Michnik o pisarstwie politycznym Aleksandra Smolara. Między pamięcią i nadzieją,"0
Aleksander Smolar nie żywi nadmiernej wiary w dobroć natury ludzkiej. Daleki jest jednak od pesymizmu integralnego. Ceni aktywność, która rzuca wyzwanie konformizmowi i fanatyzmom","Motto:

Nie są wykluczone, ponadto, najbardziej złowrogie konflikty między wartościami uznanymi. Konfliktów takich nie jest w stanie usunąć żadna doktryna moralna, żadna bowiem nie może być wolna od sprzeczności w zastosowaniach. Jesteśmy więc również bezsilni wobec nieuchronnego pojawiania się sytuacji, w której nikt nie jest winien z punktu widzenia gołych intencji, a wszyscy są odpowiedzialni moralnie; innymi słowy - tragedie są trwałą możliwością świata, na którym żyjemy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21205017,sensacyjny-awans-espadonu-po-pieciosetowym-horrorze-chemik.html",Sensacyjny awans Espadonu po pięciosetowym horrorze! Chemik też wygrał,"To była niezwykle udana siatkarska środa dla naszych drużyn. Chemik Police zgodnie z planem łatwo rozprawił się na wyjeździe z PTPS Piła, a ze zwycięstwa cieszy się też Espadon Szczecin. Zespół Michała Gogola pokonał Cuprum Lubin 3:2 i niespodziewanie awansował do ćwierćfinału Pucharu Polski.","Szczecinianom nikt nie dawał na Dolnym Śląsku większych szans. Beniaminek Plus Ligi w tym sezonie przegrał wszystkie wyjazdowe spotkania i nikt nie zakładał, że przełamie się na terenie silnego Cuprum. Szczególnie, że jesienią lubinianie gładko poradzili sobie z Espadonem w lidze. Wygrali 3:0.
Gogol do boju o ćwierćfinał Pucharu Polski desygnował skład złożony przede wszystkim z siatkarzy, którzy wprowadzili klub do elity. Od początku zagrali weterani Michal Sladecek, Maciej Wołosz, Bartosz Cedzyński i Janusz Gałązka. Pomysł nie do końca wypalił, ponieważ Cuprum bez problemu wygrał dwa pierwsze sety, a Espadon w żadnym nie przekroczył granicy 20 punktów. Wydawało się, że gospodarze w trzeciej partii dopełnią formalności i w ekspresowym tempie wyrzucą szczecinian za burtę Pucharu Polski.
Ruciak dał sygnał do ataku
Podopieczni Gogola się jednak nie poddali. Zespół do walki poderwał nieoceniony Michał Ruciak. Gwiazda Espadonu zmagała się ostatnio z problemami zdrowotnymi, dlatego na parkiet weszła z ławki rezerwowych. Ale na boisku po kontuzji nie było widać śladu. Ruciak niemal w pojedynkę (z pomocą innego rezerwowego Danaiła Miłuszewa) doprowadził do tie-breaka.
W piątym secie sytuacja Espadonu zrobiła się krytyczna. Cuprum prowadził 10:6 i 12:8. Wydawało się, że gospodarze wyjdą z opresji obronną ręką, ale szczecinianie zdecydowali się na jeszcze jeden zryw. Miłuszew z Ruciakiem doprowadzili do gry na przewagi i rozstrzygnęli mecz na korzyść Espadonu. To bardzo duża niespodzianka. W ćwierćfinale beniaminek Plus Ligi zagra na wyjeździe ze Skrą Bełchatów. Mecz odbędzie się 11 stycznia.
Cuprum Lubin – Espadon Szczecin 2:3 (25:18, 25:17, 23:25, 21:25, 14:16)
Espadon: Sladecek, Depowski, Wołosz, Gałązka, Cedzyński, Kluth, Murek (libero) oraz Ruciak, Wika, Perłowski, Miłuszew
Chemik zgodnie z planem
Podobnych emocji nie było w Pile. Chemik bez większych problemów pokonał miejscowy PTPS i odniósł czternaste z rzędu ligowe zwycięstwo, a pierwsze w tym roku. Rywalki postawiły się w zasadzie tylko w trzecim secie, kiedy prowadziły do stanu 15:14.
Zespół Jakuba Głuszaka lideruje w tabeli z kompletem zwycięstw i ma coraz większą przewagę nad resztą stawki. Kolejne spotkanie rozegra w sobotę o godz. 20.00. Chemik w Azoty Arenie zagra z Pałacem Bydgoszcz.
Enea PTPS Piła – Chemik Police 0:3 (17:25, 20:25, 20:25)
Chemik: Werblińska, Smarzek, Zaroślińska, Wołosz, Bednarek-Kasza, Veljković, Krzos (libero) oraz Jagieło, Montano.
MVP: Aleksandra Krzos",Michał Ruciak (11) z Espadonu Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"""Podopieczni Gogola się jednak nie poddali. Zespół do walki poderwał nieoceniony Michał Ruciak. Gwiazda Espadonu zmagała się ostatnio z problemami zdrowotnymi, dlatego na parkiet weszła z ławki rezerwowych. "" Gwiazda to weszła, ale tą gwiazdą jest facet !"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2254649.html",Gaz przyszłości,"0
Zmniejszona emisja spalin i oszczędności na zakupie paliwa - to najważniejsze korzyści wynikające z zastosowania gazu ziemnego w napędzie pojazdów. Do tej pory kierowcy stosują propan-butan, a sprężony metan nie jest jeszcze w naszym kraju używany w komunikacji","Wczoraj przedstawiciele Mazowieckiej Spółki Gazownictwa i naukowcy z Akademii Górniczo-Hutniczej z Krakowa przekonywali reprezentantów blisko 30 podlaskich firm przewozowych oraz władze miasta odpowiedzialne za komunikację miejską do wprowadzania napędu z gazu ziemnego m.in. w autobusach i samochodach dostawczych.

- Szczególnie po naszym wstąpieniu do Unii Europejskiej, gdzie wszystkie sprawy związane z ochroną środowiska stawiane są na pierwszym miejscu, ten rodzaj paliwa wydaje się przyszłością - mówił Janusz Zgórzyński z MSG. - Jeżeli na Podlasiu będą firmy i instytucje zainteresowane jego wykorzystywaniem - możemy obiecać, iż gaz ziemny dostarczany przez nas będzie o połowę tańszy od oleju napędowego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10487445,Zdaniem_Gorlikowskiego__Marsz_Odurzonych_Zachodem.html",Zdaniem Górlikowskiego: Marsz Odurzonych Zachodem,"0
Z wydanych ostatnio listów jakie pisali do siebie Stanisław Lem i Sławomir Mrożek w głowie utkwił mi jeden cytat Mrożka: ""Żal pomyśleć, jak wszystkie nasze dzienne sprawy, nasze strachy i niepokoje, i drobne radości krajowe gówno znaczą poza naszymi granicami"".","Również mam tego rodzaju pewność od bardzo dawna, z jedną małą różnicą - nie jest mi żal. Ta pewność jest jak szklanka zimnej wody podczas rozlicznych wzburzeń jakie zawsze nachodzą naszą lewicę, prawicę i centrum z okazji kampanii wyborczych, katastrof sportowych i lotniczych, nergalizmów czy jak ostatnio palikocizmów. Może i nie jest to dla dziennikarza odpowiedni stan umysłu, zabija tzw. publicystyczny szał, ale za to pozwala obserwować niektóre egzaltacje z właściwym dystansem. Tak też spojrzałem na nieudany Marsz Oburzonych w Warszawie. No nieudany, nie ma co kręcić, ludzi mało i wśród tych co przyszli poseł, mecenas Kalisz w jaguarze. Oczywiście prawicowi publicyści z rozkoszą rozerwali ideę marszu na strzępy, z resztą leninowskimi argumentami, że to bogata młodzież zorganizowała marsz przeciw kapitalizmowi. Nie uważam tego ""że bogata"" za wadę, bo z doświadczenia wiem, że jak ktoś w młodości nie był socjalistą/anarchistą na starość będzie sk...synem. Bardziej mi przeszkadza, że chociaż jak pisze Mrożek dla zachodu nasze sprawy g.. znaczą, dla nas każda naiwna idea z zachodu jest kopiowana z egzaltacją godną lepszej sprawy. A przecież jeśli chodzi o rewolucje to my jesteśmy ekspertami na świecie. Zrobiliśmy rewolucje, która pokojowo zburzyła stary porządek w Europie. Jej rocznice obchodzimy 31 sierpnia i nazywa się ""Solidarność"". Tak, to skompromitowana idea, ale może jest teraz najlepsza okazja by ją wskrzesić i porozmawiać o kapitalizmie i to właśnie z posłem Kaliszem w jaguarze. No i jest coś z Mrożka w informacji, że Marsz Oburzonych zorganizowano w Warszawie, a Lech Wałęsa chce jechać do oburzonych w Nowym Jorku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25057152,duchowny-o-kazaniu-abp-jedraszewskiego-o-lgbt-arcybiskup.html","Duchowny o kazaniu abp. Jędraszewskiego o LGBT: ""Arcybiskup ośmiesza Kościół, działa na jego szkodę""","""Ks. Arcybiskup wiedzie prym w sianiu teorii spiskowych na użytek polskich narodowych katolików"" - tak kazanie abp. Marka Jędraszewskiego komentuje ksiądz Stanisław Walczak. A ksiądz Wojciech Lemański dodaje: ""Żenada, wstyd, kompromitacja"".","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""Katedra wawelska okazuje się być źródłem epidemii nienawiści, która cechowała najgorszy w historii ludzkości system odczłowieczania - narodowy socjalizm. Zastąpienie słowa „socjalizm” słowem „katolicyzm” jest jedyne sztuczką oratorską. Mamy zatem w kraju narodowy katolicyzm, na którego czele stoi duchowy przywódca archidiecezji krakowskiej"" - napisał na Facebooku ksiądz Stanisław Walczak  tuż po kazaniu, jakie wygłosił metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski.",Arcybiskup Marek Jędraszewski (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Kościoła już bardziej ośmieszyć się nie da każdy kto ma trochę rozumu widzi, że to organizacja mafijna, której jedynym celem istnienia jest wyciąganie kasy od niezbyt rozgarniętych wiernych.-@@@-Jędraszewski nie ""ośmiesza"" KK. On po prostu pokazuje, jaki ten Kościół naprawdę jest. Katolicyzm Jędraszewskiego to katolicyzm czysty, bez domieszek. Katolicyzm taki, jakim by był, gdyby współczesne prawodawstwo mu na to jeszcze pozwoliło. Ale - nawet w Polsce - oficjalnie nie pozwala. (Przynajmniej na razie).-@@@-Ja się nie dziwię. KK wspierał i wspiera faszyzm. Nie może być normalny facet który stroi się w sukienki zdobi haftami a ręce zdobi pierścieniami. To co mówi jest potwierdzeniem choroby umysłowej która go do tego stanu zaprowadziła.-@@@-Nie ośmiesza, bo w tym śmiesznego nie ma niczego. Obrzydza. Może to i lepiej. To jest prawdziwa twarz tej organizacji.-@@@-A może abp. po prostu realizuje poglądy Boga na temat homoseksualizmu?

Big jednoznacznie określił się jako homofob. Może Kościół powinien pogadać z szefem i wytłumaczyć mu że Jego poglądy są.nie na czasie a homofobia to choroba?

A naczelny Wyborczej powinien pogadać z moderatorem bo krytykowanie słów Boga na temat zabijania osób homoseksualnych nie jest mową nienawiści czy rasizmem i nie powinno sie usuwać takiej krytyki. Niby stoucie po stronie słabszych a usuwacie komentarze ludzi LGBT jeśli atakują Boga nie tej religii co trzeba...-@@@-A jak biskup zabawia się z klerykiem ,a ksiądz z ministrantem to nie jest przypadkiem LGBT?-@@@-Obawiam się Panowie Lemański, Walczak i tacy Wam podobni, że to Wy jesteście odszczepieńcami i marginesem tego kościoła. Jędraszewski że swoimi faszystowskimi poglądami jest zaś jego żywym bijącym sercem.-@@@-Ta organizacja zaczęła działać przeciw Polsce i przeciw narodowi w imię własnych interesów ."
"https://wyborcza.pl/1,157232,866109.html",Poranek symfoniczny NOSPR,"0
9 czerwca, Katowice, Górnośląskie Centrum Kultury, godz. 12","Ostatni koncert symfoniczny Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach odbył się w ubiegły piątek, a w niedzielę sezon w swojej siedzibie orkiestra zakończy porankiem. Tradycją poranków jest nieco lżejsza formuła koncertów, utwory muzyczne zazwyczaj są komentowane przez dyrygenta. Tym razem za pulpitem dyrygenckim stanie Krzysztof Słowiński, wielbiciel muzyki Verdiego, Wagnera i Straussa. Podczas poranka będziemy mieli również solistkę. Będzie nią Agnieszka Bochenek-Osiecka, absolwentka Wydziału Wokalno-Aktorskiego katowickiej Akademii Muzycznej. Podczas koncertu usłyszymy między innymi utwory Straussa, Busoniego, Czajkowskiego i Bernsteina.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24328576,znamy-date-referendum-w-sprawie-gorek-czechowskich-jakie-bedzie.html",Znamy datę referendum w sprawie górek czechowskich. Jakie będzie pytanie?,"Na początku kwietnia odbędzie się referendum w sprawie przyszłości górek czechowskich. Mieszkańcy Lublina odpowiedzą w nim na jedno pytanie - czy miasto powinno zgodzić się na zmianę planu zagospodarowania, tak jak tego sobie życzy deweloper, czy też nie.","Referendum ma się odbyć 7 kwietnia. Pytanie będzie tylko jedno.
Ma brzmieć następująco: „Czy jest Pan/Pani za tym, aby Gmina Lublin zmieniła obecnie dopuszczony miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego rodzaj zabudowy z usługowej, komercyjnej i sportowo-rekreacyjnej na zabudowę mieszkalno-usługową na ok. 30 ha terenu tzw. Górek Czechowskich, w zamian za przekazanie Gminie Lublin pozostałych ok. 75 ha tego terenu i współfinansowanie przez obecnego właściciela jego zagospodarowania,jako zieleni publicznej, przy zachowaniu cennych przyrodniczo walorów”.
Przypomnijmy, że ogłoszenie referendum prezydent Krzysztof Żuk zapowiadał podczas kampanii wyborczej. W czwartek mówił, że decyzja to efekt realizacji przez niego jednej z obietnic wyborczych.
Referendum, czyli ""tak"" lub ""nie""
Mieszkańcy Lublina będą mieli do wyboru dwie odpowiedzi: „tak” lub „nie”.
* Zaznaczenie pierwszej z opcji będzie oznaczało, że godzimy się na zmienienie studium oraz plan zagospodarowania, tak by w miejscu, gdzie dziś można budować tylko infrastrukturę sportową i rekreacyjną, jak np. boiska czy punkty usługowe, spółka TBV, która jest właścicielem terenu, mogła zbudować osiedla mieszkaniowe. Zajęłyby powierzchnię 30 ha, czyli około jednej trzeciej górek czechowskich. W zamian za zgodę TBV dołożyłoby się do budowy parku na obszarze pozostałych 75 ha i przekazało go za symboliczną złotówkę miastu.
Czytaj także:
Niespodziewany zwrot w sprawie Górek Czechowskich. Prezydent Żuk zapowiada referendum
* Z kolei odpowiedź „nie” oznaczałaby, że mieszkańcy nie chcą żadnych zmian na górkach i powinien na nich obowiązywać plan, który jest dziś. A na jego podstawie deweloper nie planuje żadnych inwestycji.
Projekt uchwały w sprawie zarządzenia referendum ma trafić pod obrady rady miasta, które zaplanowano na 31 stycznia. Jeśli radni na nie się zgodzą, zagłosować będzie mogło około 260 tys. mieszkańców Lublina figurujących w rejestrze wyborców.
Miasto zostanie podzielone na 206 obwodów odpowiadających tym, jakie były w ostatnich wyborach samorządowych. Koszt przeprowadzenia referendum miasto szacuje na ok. 350-500 tys. zł. Aby jego wynik był wiążący, swój głos musi oddać 30 proc. uprawnionych, czyli ok. 87 tys. lublinian.
Co będzie, jeśli do urn pójdzie mniej ludzi?
– Studium zagospodarowania będzie opracowane na podstawie analizy wydziału planowania. Zakładamy jednak, że jest to tak istotna dla lokalnej społeczności kwestia, że frekwencja będzie wysoka. Przed referendum udostępnimy wszystkie stosowne materiały dotyczące górek – mówi prezydent Krzysztof Żuk.
Referendum nie jest dobrym narzędziem
Magdalena Nosek ze Stowarzyszenia „Górki Czechowskie - Wietrznie Zielone” uważa, że referendum nie jest dobrym narzędziem w przypadku górek czechowskich.
Czytaj także:
Górki czechowskie, czyli ""Łazienki"" dla północy miasta [WIZUALIZACJE]
– Mamy tu chomika europejskiego, czyli gatunek zagrożony wyginięciem, który należy chronić. Jeśli w referendum wyrażona zostanie zgoda za zabudowę północno-wschodniej wysoczyzny, gdzie jest go najwięcej, chomik zginie. Poza tym pytanie jest skonstruowane tak, że można tylko opowiedzieć się za opcją dewelopera albo przeciwko, czyli zostawić górki takimi, jakie są. Nie ma innej opcji, a sprawa górek jest bardzo skomplikowana. Przez 20 lat dyskusji o nich nawarstwiło się sporo kwestii historycznych, społecznych, ekonomicznych, na które nie da się odpowiedzieć w tak prosty sposób, jak oczekuje tego miasto – mówi Nosek.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Z całym szacunkiem Magda, szanuję kwestie ochrony korytarzy powietrznych, i siedlisk nigdzie indziej nie spotykanych zwierząt, lecz właśnie referendum tą sprawe powinno rozwiązać, po przejściu gąszcza wątków, sprawa jest już postawiona binarnie, w sytuacji w której nie dojdzie referendum do skutku, czyli nie osiągnie wiążącego wyniku, przeczuwam, że RML, przystanie na propozycję TBV, sprawa jest o tyle ciekawa, że TBV chce oddać większość swojego terenu za złotówkę, ich wymagania względem własnej własności nie są więc wygórowane, rozumiem obiekcje środowiskowe, ale też mam świadomość, że ta część miasta też zasługuje na bardziej dynamiczny rozwój, a i też gryzonie jako takie mają zdumiewającą umiejętność przetrwania. W sprawie nowego Parku, zakres wkładu developera jest znaczny, ale środki finansowe z tym idące nie pokryją rozmachu wizualizacji, które routują po internecie. Widzę tu problem, bo albo Miasto finalnie dołoży do urządzenia 75ha, albo nic sie nie zmieni, i właściciel postawi dookoła całego parku grodzice Larsena, powietrze przejdzie, 100ha terenu bluszczem zarośnie, do tego chomiki nie wyjdą, a ludzie już nie wejdą. Prawo własności pozwala grodzić. Rekomenduję skorzystać z rozwiązania kompromisowego.-@@@-Developer zrobi blokowisko, które sprzeda za potrójną cenę, bo będzie się chwalił, że obok osiedla jest park. To park jest największą atrakcją i to właśnie teren zielony powinien tam powstać. Z pewnością miastu najbardziej brakuje właśnie kolejnego osiedla na wzór tych koszmarków, które w okolicy już stoją. Ten teren już obecnie jest mikroskopijny w porównaniu z tym co było. Zawalcie wszystko blokami, a potem róbcie tereny zielone w postaci rachitycznego drzewka.-@@@-jakie referendum? i po co,przecież już jest droga budowana za Luxmedem na rozpoczęcie budowy-@@@-PROBLEM NIE LEŻY w referendum, ale w sformułowaniu pytania.
Według Dziennika Wschodniego Pytanie w referendum ma BYŚ DOKŁADNIE TAKIEJ TREŚCI jak pytanie w prywatnej i w interesie prywatnym zrobionej swego czasu na zlecenie dewelopera????? CZY NIE Można wymielecie pytań proponowanych przez ekologów i stowarzyszenia mieszkańców??? Dlaczego Miasto czyli MY mamy finansować pytanie sformułowane przez zainteresowanego, a zamyka się usta innym??
PANI MAGDA MA RACJĘ !!- skoro jest to teren chroniony to po co referendum?
To może zróbmy referendum, kto chce płacić za śmieci albo wodę, to niech płaci dobrowolnie, a kto nie chce, to nie !!
Poza tym tu nie o to chodzi, że nie chcemy parku - tam ma być korytarz napowietrzający miasto, a nie wieżowce. Poza tym KTO da gwarancję, że jak zniszczy się zabudowa korytarz i ekosystem, MIASTO nie odsprzeda terenu (jak kiedyś AMW - Skarb Państwa, w czasach delegatura SP była w Lublinie ) nie sprzeda terenu zamiast budować parku pozbawionego walorów naturalnych temu lub innemu deweloperowi??-@@@-Pytanie ma brzmieć ""Czy sralnia dla psów ma pozostać ?"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,6512201,Panstwo_bierze_Yandex_.html",Państwo bierze Yandex?,"0
Zarząd największej wyszukiwarki w rosyjskim internecie zagwarantuje Kremlowi, że nie trafi ona w zagraniczne ręce. W tym celu sprzeda tzw. złotą akcję Sberbankowi - informuje dziennik gospodarczy ?Wiedomosti?.","Dzięki ""złotej akcji"" państwowy Sberbank otrzyma prawo weta w spółce.

Gazeta powołuje się na dwa anonimowe źródła w rosyjskich bankach. Zastrzegają one, że ostatecznej decyzji w tej sprawie nie ma, ale dyskusje nad transakcją trwają. Według nich państwo chce mieć pewność, że Yandex nie sprzeda swoich udziałów zagranicznej spółce. Inne źródło, zbliżone do administracji prezydenta, dodaje, że projekt przekazania ""złotej akcji"" Sberbankowi był omawiany z Władisławem Surkowem, zastępcą szefa kancelarii prezydenta. Doradca Surkowa nie chciał komentować tych informacji. Komentarza nie udzielił również dyrektor generalny Yandeksu Arkadij Wołoż.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23180443,barbra-streisand-narodziny-gwiazdy-dokument-o-kobiecie.html","Barbra Streisand - narodziny gwiazdy. Dokument o kobiecie, która wszystkim utarła nosa","- Utalentowana, ale za brzydka - stwierdzili ludzie od castingu. Nie wierzyła w nią nawet matka. A Barbra Streisand na przekór wszystkim została wielką gwiazdą.","Barbra Streisand – narodziny gwiazdy
dokument, Francja 2017, reż. Nicolas Maupied
Sobota, 24.03, 22:00 | Planete+
Yentl
musical, USA 1983, reż. Barbra Streisand dostępny w Showmaksie
Barbra: The Music… The Mem’ries… The Magic!
dokument, USA 2017, reż. Jim Gable, Barbra Streisand dostępny w Netfliksie
Zoperuj nos, zmień imię, a może się uda – radzili jej filmowcy, kiedy miała 18 lat. Nie chciała. Została przy trudnym do przyjęcia profilu, ciemnych włosach oraz szorstkim imieniu Barbra (skrót od Barbary). Teoretycznie walczyła z wiatrakami – w kinie rządziły delikatne blondynki bez skazy, ale też bez charakteru. Streisand postanowiła się mimo wszystko nie zmieniać, uczynić z mankamentów atut, a wreszcie zostać aktorką. Śpiewanie i tak miała we krwi.",EVAN AGOSTINI/AP,"...Dokument o kobiecie, która wszystkim utarła nosa...
Nc dziwnego, z takim nosem?-@@@-Wszystkim z wyjątkiem Kennetha Adelmana ;)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21859299,duda-referendum-ws-zmiany-konstytucji-11-listopada-2018-r.html",Duda: Referendum ws. zmiany konstytucji 11 listopada 2018 r.,- Polska potrzebuje nowej konstytucji. Święto stulecia odzyskania niepodległości to najlepszy dzień na określenie niezbędnych kierunków zmian ustrojowych w naszym państwie - ogłosił w orędziu prezydent Andrzej Duda.,"W środę wieczorem Andrzej Duda wystąpił w publicznej telewizji z orędziem. Wygłosił je z okazji drugiej rocznicy wyboru na urząd prezydenta. - 24 maja 2015 roku zostałem wybrany przez was. Te minione dwa lata to okres zasadniczych zmian społecznych, politycznych i gospodarczych. Był to czas realizacji programu i zapowiedzi wyborczych - zarówno moich,  jak i całej formacji „dobrej zmiany” - mówił prezydent.
- Wbrew opinii tych, którzy twierdzili, że to niemożliwe, wprowadziliśmy program 500+, obniżyliśmy wiek emerytalny, z sukcesem zorganizowaliśmy Światowe Dni Młodzieży i szczyt państw NATO w Warszawie - wymieniał Duda. - Dziś jesteśmy krajem bezpiecznym, chronionym nie tylko przez naszą armię, ale również wojska naszych sojuszników. Dynamicznie rozwija się polska gospodarka. Jestem dumny, że jako prezydent Rzeczypospolitej mogę swoją działalnością wspierać ekspansję polskich firm na rynkach światowych. Choć przed nami jeszcze wiele do zrobienia, po tych dwóch latach możemy optymistycznie patrzeć w przyszłość - dodał.",Andrzej Duda (Fot. Kancelaria Prezydenta),"A co na to wszystko ruchadełko leśne ..może jakieś internetowe konsultacje potrzebne?-@@@-- Polska nie potrzebuje nowej konstytucji , a broń Boże aby konstytucję mał zmieniał PiS i pajc Duda. Wystarczy tylko przestrzegać i szanować obecną. Nie można dawać małpie brzytwy. Ludzie nie mjący własnej osobowości, nieudolnie naśladujący w mowie i gestach Jana Pawła II, natomiast w czynach jest daleki wskazówek JP II.-@@@-orędzie kuźwa, co za pajac-@@@-""Na złodzieju czapka gore...""-@@@-Niech mnie Duda pocałuje w dudę. Człowiek, który Konstytucję ma za papier do dudy nie jest dla mnie partnerem do rozmów o Konstytucji.-@@@-Szkoda mi Polski, niestety PiS wygra wybory, gdyż od czasu do czasu wprowadza jakąś dobrą ustawę a wy krytykujecie PiS, a nie konkretne projekty. O danej ustawie można dyskutować merytorycznie, o partii nie da się, a dyskusja o partii (czyli właściwie o światopoglądzie) mobilizuje jeszcze bardziej twardy elektorat.-@@@-Proponuję połączyć z pytaniem o badania psychiatryczne dla posłów i senatorów i zmniejszenie ich liczby oraz wysokości ich uposażenia.-@@@-Oj Adrian, daj już spokój. Masz obecną Konstytucję, po co Ci nowa, łamanie starej sprawia Ci za mało frajdy? Pójdź sobie na narty i przestań męczyć"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4205701.html",Premier: Klasyka zostaje w szkołach,"0
- Nie wiem - żart? Jeśli żart, to bardzo nieudany. Drwina - jest pytanie z kogo? Chęć prowokacji, chęć zaistnienia w najgorszym tego słowa znaczeniu, tyle mogę w tej sprawie powiedzieć","Tak wczoraj rano w Polskim Radiu premier Kaczyński mówił o propozycji MEN zmian w kanonie szkolnych lektur. Jak napisaliśmy w czwartek, resort nie umieścił w niej Gombrowicza, Witkacego, Herlinga-Grudzińskiego, Dostojewskiego, Kafki i Conrada. Minister edukacji Roman Giertych, uzasadniając nową listę lektur, mówił o

""Trans-Atlantyku"" Gombrowicza: - To książka o człowieku, który w 1939 r. migał się od służby wojskowej i wyjechał do Argentyny w poszukiwaniu przygód.

- Nie wyobrażam sobie szkoły bez Gombrowicza czy Conrada - odpowiedział wczoraj premier po posiedzeniu rządu. I dodał: - Nie będzie wycofywania klasycznej literatury XIX i XX w. z lektur. Do Gombrowicza można mieć różny stosunek, bez znajomości kontekstu, tej traumy, jaką w latach 30. przeżyła inteligencja polska, może być niezrozumiały. Ale w kanonie lektur musi być co najmniej jedna jego książka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12910448,Latwiej_dojechac_do_DTS_ki_z_centrum_Katowic.html",Łatwiej dojechać do DTŚ-ki z centrum Katowic,"0
Katowiccy drogowcy skończyli przebudowę skrzyżowania ul. Warszawskiej z Dudy-Gracza. Dzięki temu kierowcy łatwiej dojadą do Drogowej Trasy Średnicowej.","Piotr Handwerker, dyrektor Miejskiego Zarządu Ulic i Mostów w Katowicach, mówi, że skrzyżowanie jest już całkowicie przejezdne. - Pojawił się lewoskręt z ulicy Warszawskiej w ul. Dudy-Gracza, która łączy się z DTŚ-ką. To powinno ułatwić wszystkim dojazd do trasy - mówi. Przy okazji za skrzyżowanie przeniesiono przystanek tramwajowy.

KZK GOP poinformowało, że od dziś będą się zatrzymywały przy nim tramwaje jadące w stronę Zawodzia, czyli 14, 15 oraz 16.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8913748,Platforma_do_naprawy.html",Platforma do naprawy,"0
Donald Tusk wysyła Grzegorza Schetynę na Podlasie, żeby zaprowadził porządek w lokalnej Platformie. Ale to tylko jeden z regionów, w których partia ma problemy","W rok wyborów parlamentarnych PO wchodzi z konfliktami w kilku regionach i z posądzeniem o nadużycia wyborcze na Dolnym Śląsku. Na dodatek, choć premier Donald Tusk i marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna ostatecznie dogadali się i podzielili władzą w partii, ich ubiegłoroczny konflikt podzielił Platformę.

Czy zdążą ją naprawić przed wyborami?

Damian bez ziemi

Najgorzej jest na Podlasiu. Choć Platforma wygrała tam wybory samorządowe i ma koalicję z PSL, do tej pory nie powołano zarządu województwa. Doszło nawet do tego, że część działaczy lokalnej PO zagłosowała przeciwko wskazanemu przez Donalda Tuska kandydatowi na marszałka.",Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25073588,ulica-gotowa-ale-nadal-teoretycznie-zamknieta-kiedy-koniec.html",Finisz prac na ul. Rokicińskiej. Prace najbardziej uciążliwe dla mieszkańców zakończyły się,Uciążliwy remont głównej drogi dojazdowej do Łodzi od strony Tomaszowa Mazowieckiego zbliża się ku końcowi. - Wykonawca skończył większość prac - podaje ZDiT.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W połowie lipca minął rok od rozpoczęcia remontu ul. Rokicińskiej. Inwestycję podzielono na dwa etapy. Najpierw robotnicy zamknęli odcinek od ul. Malowniczej do Gajcego. Wiosną tego roku front robót przesunął się na wschód. Drogowcy rozkopali odcinek od kościoła do granic miasta.
CZYTAJ TEŻ: Objazd remontowanej ul. Rokicińskiej dziurawy jak ser. ""Jak można kazać komuś tędy jechać?""",MARCIN STĘPIEŃ,",,Zgodnie z planem cała ul. Rokicińska od ul. Malowniczej do granic miasta ma być gotowa w listopadzie."" A którego roku? Znając łódzkie realia jestem gotowy założyć się z panem rzecznikiem, że w listopadzie 2019 r. nie będzie Rokicińska gotowa!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25565740,word-i-starcie-dyrektora-z-radnym-personalna-wojna-pis-z-po.html",WORD i starcie dyrektora z radnym. Personalna wojna PiS z PO,"Dyrektor WORD znów próbuje się pozbyć swojego zastępcy. To drugie starcie kierującego Wojewódzkim Ośrodkiem Ruchu Drogowego Przemysława Sarosieka z zastępcą Maciejem Biernackim. Pierwsze wygrał. Biernacki. Co dalej? Na najbliższej sesji 15 stycznia radni w programie mają punkt ""Sprawa wyrażenia zgody na rozwiązanie stosunku pracy z radnym Rady Miasta Białystok"".","Maciej Biernacki pojawił się na stanowisku zastępcy dyrektora w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego jeszcze w czasach, gdy województwem rządziła koalicja PO-PSL. To wieloletni radny miejski, który zasiadał w klubie Platformy Obywatelskiej. Dosięgła go jednak partyjna miotła Prawa i Sprawiedliwości, gdy zmieniła się partia rządząca w regionie – dziś zarząd obsadza PiS i jego przybudówki – a dyrektorem WORD został Przemysław Sarosiek.
Już 7 lutego 2019 r. Sarosiek zmienił regulamin WORD. A Biernackiego przy tej okazji zwolnił.",Radny Maciej Biernacki (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21132884,podpalacz-kukly-zyda-straszy-urzednikow-ratusza.html",Podpalacz kukły Żyda straszy urzędników ratusza,"59
Uczestnik manifestacji nacjonalistów Piotr Rybak zadzwonił do urzędu miasta z groźbami. ""Wyleję wam gnojówkę!"" - krzyczał do telefonu. Sprawą zajęła się policja.","Rybak jest jednym z liderów marszów narodowców organizowanych przez NOP i ONR. W listopadzie sąd skazał go na 10 miesięcy bezwzględnego więzienia za spalenie kukły symbolizującej Żyda. Jego adwokaci zapowiadają odwołanie od wyroku. Rybak po jego ogłoszeniu z nienawiścią w głosie mówił: ""Od 27 lat najwyższe stanowiska w tym kraju zajmowali Żydzi i do jakiej sytuacji doprowadzili ten kraj? Ten wyrok to hańba i naplucie narodowi polskiemu w twarz. Jeśli nacja żydowska tak się boi, to mają swoje państwo i mogą wyjechać do Izraela"".

Spalenie kukły Żyda. Piotr Rybak skazany na bezwzględne więzienie [ZDJĘCIA, WIDEO]


Rybak jest też przedsiębiorcą, a związał się z narodowcami po tym, jak jego firma nie dostała pieniędzy za prace na budowie Stadionu Miejskiego. Obwinia o to zarządzającą obiektem spółkę i Rafała Dutkiewicza. Wielokrotnie lżył go w mediach społecznościowych. Na początku tego tygodnia zadzwonił do prezydenckiego sekretariatu. Z relacji urzędniczki, która odebrała telefon, wynika, że żądał pieniędzy za pracę na stadionie. Ale miotał groźby pod adresem Dutkiewicza. Miał powiedzieć: ""Jeśli ten Żyd do świąt nie przeprosi, że nazwał nas, prawdziwych Polaków, idiotami, to przyjdę do sekretariatu i wyleję wam gnojówkę"".

Prawdopodobnie chodziło mu o wypowiedź prezydenta z dyskusji z użytkownikami Twittera, gdzie powiedział: ""Nienawidzę pieprzonych nacjonalistów"".

Rybak podał nawet w sekretariacie numer telefonu, żądając, żeby prezydent zadzwonił do niego z przeprosinami. Sprawdziliśmy, ten numer rzeczywiście należy do Piotra Rybaka, ale z ""Wyborczą"" o sprawie rozmawiać nie chciał. - Spier... pan! - rzucił wściekle do słuchawki.

Magistrat przekazał sprawę policji, przesłuchano już urzędniczkę.",Piotr Rybak w sądzie (TOMASZ PIETRZYK),"spółka AGORA powinna zmienić nazwę na AGONIA,myślę że to już czas najwyższy,brak dotacji których nawet nie wyskaczą na ulicy członkowie KOD(komitet obrony dotacji) ciągnie to ""obiektywne "" pismo w podobnym kierunku co Titanic,tylko że Titanic osiadł na dnie a na AGORĘ czeka jeszcze kilka metrów mułu.-@@@-Wielki, dumny Naród Polski walczy z żydowską piątą kolumną wylewając gnojówkę. Tylko czekam jak towarzysz maciarenko ogłosi że jego ""wojsko"" obrony terytorialnej jako standardowe uzbrojenie będzie miało kupę na kiju.-@@@-hehe,dostal raczej za glupote,ciekawe co by bylo gdyby?: mial dwie kukly,jedna zyda jezuska,druga (ta spalona) przedstawiajacego zyda kryminaliste (tu mamy wileu do wyboru) dajmy na to zeby bylo bardziej legalnie,agenta zdrajce powstania styczniowego ktory zdekonspirowal powstancow zeby przejac ich majatki ,jak wiemy car karal podwojnie,gulag i strata majatku...wtedy mozna bylo palic zdrajcow,ciekawe czy za spalenie postaci historycznej cos grozi ? prawo do ekspresji czy wolnosc artystyczna.? na filmach mozna palic historycznych zydow ale jako colage czy inne cus hapeningowe juz nie ?-@@@-Mogl spalic flage Izraela,ciekawe co by z tego wyszlo....w USA mozna palic flagi,cod o kukiel jestem niepewny-@@@-powinno sie go sadzic za obraze Krola i Krolowej Polski.-@@@-a co jest zlego w tym, ze facet jest wsciekly na Urzad Miejski, bo nie dostal pieniedzy za wykonana prace swojej firmy? Rozumiem, ze wy wszyscy na Solnym z harlukowiczem na czele nie pracujecie za pieniadze tylko za mace z maslem i kieliszek ""Koszernej""? Zenujacy hipokryci. Dobrze, ze wasza gadzinowka juz zdycha a naklad jest na smiesznie niskim poziomie. Rok 2017 bedzie waszym ostatnim rokiem. Po Wybiorczej nikt nie bedzie plakal.-@@@-Nie mam pewności czy sam nie jest tzw. kontrolowaną opozycją ale z pewnością wskazuje właściwą grupę ludzi - zydów. To oni sterują mediami, bankami i politykami. Liczba i skala kłamstw jest ogromna. www.youtube.com/watch?v=lmWgnJB-gHY-@@@-Dlaczego piszecie słowo : ""żyd"" dużą literą? Przecież to jest tylko określenie wyznawcy judaizmu. Nie piszemy "" chrześcijanin"" z dużej litery."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13635914,Jak_karac_za_zniewazenie_prezydenta_.html",Jak karać za znieważenie prezydenta?,"20
Rząd chce zniesienia przepisów karnych chroniących cześć prezydenta i ?konstytucyjnych organów? - czyli m.in. rządu i poszczególnych ministrów.","Wczoraj na stronie Rządowego Centrum Legislacji zamieszczono projekt zmiany kodeksu karnego. Króciutki: zawiera skreślenie dwóch przepisów kk - 135 par. 2, który przewiduje karanie publicznego znieważenia prezydenta RP, i 226 par. 3 przewidującego taka samą karę - do dwóch lat więzienia - za publiczne znieważenie ""konstytucyjnego organu"" RP. Takim organem, oprócz rządu i ministrów, jest np. marszałek Sejmu, NIK, Krajowa Rada Sądownictwa, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, rzecznicy: praw obywatelskich i praw dziecka czy Rada Polityki Pieniężnej.",Bronisław Komorowski w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Trybunał orzekał w pełnym składzie, a chodziło o pytanie prawne sądu w Gdańsku, który rozpatrywał odwołanie od umorzenia przez prokuraturę sprawy o słowa Lecha Wałęsy: ""Durnia mamy za prezydenta"" skierowane pod adresem Lecha Kaczyńskiego. Zdanie odrębne - ale nie od wyroku, tylko od uzasadnienia - złożyli wówczas sędziowie Trybunału Stanisław Biernat i Piotr Tuleja. Konia z rzędem co orzekł ten trybunał. Tak nam pisze właśnie Wybiórcza. Niby napisali, ale tak aby nie wiedzieć. No to skazali Bolka Wałka za ""durnia mamy za prezydenta""--czy nie? No to obecnego można będzie [albo już można?] --publicznie jak TW Bolek--nazwać DURNIEM? Jestem ""za"" ale żeby prawo było jednoznaczne. Aby nazwanie ""durniem"" było dopuszczalne, a np. ""chamem"" karalne. No i jak tu rozumieć że orzekli ""wolność słowa jest"" bo dyskusja nie polega na znieważaniu. No to ""dureń lub cham"" jest dopuszczalne [lub będzie] czy nadal zabronione? Wyrok w sprawie Wałęsy by już coś wyjaśnił, ale nie podali. co komu z informacji że jakichś dwóch miało ""odrębne zdanie""? A jaki wyrok był?-@@@-zablokować wolność słowa i na ulice ZOMO gratulacje panowie politycy-@@@-Jak to jak karać za znieważenie prezydenta? Co za głupie pytanie!!! Przecież to trzeba nagradzać!!! Jaki prezydent takie oceny i opinie!!-@@@-Kara za znieważanie Prezydenta czy innych Konstytucyjnych organów państwa powinna być utrzymana. Krytyka jak słusznie zauważył SK nie polega na znieważaniu lecz krytyce popartej argumentami a nie wulgaryzmami czy też niczym nieuzasadnionymi zarzutami. Odpowiadając na pytanie jednego z dyskutantów ""scoobydoopoznam"" mogę odpowiedzieć, że nic a co mamy z istnienia jeszcze innych organów państwa czy też nadmiernie rozbudowanego sejmu, nie mówiąc już o senacie.-@@@-Pytanie dla średni rozgarniętego Polaka - co masz z urzędu prezydenckiego ? Oprócz podatków ..-@@@-tego ch...a ?-@@@-Bezrybie na polskiej scenie … a raczej estradzie politycznej powoli przestaje mnie już śmieszyć... Dzięki takim prezydentom jak Wałęsa... Kwaśniewski.... L.Kaczyński... Komorowski... żyjemy w kraju, w którym od pewnego czasu dwa kawałki drewna i nieboszczycy są nie tylko ważnymi ale wręcz trwałymi i nieodłącznymi elementami... a raczej ""rekwizytami"" obecnej kultury politycznej. Skazani są na nie wszyscy urzędnicy państwowi bez względu na orientację polityczną i zajmowane stanowiska... Społeczeństwo - zresztą - również. Oprócz protekcjonalnego poklepywania przez zachodnich (rzadziej wschodnich) polityków lub nawet drugorzędnych eurobiurokratów (najlepiej przed kamerami telewizyjnymi) jedyną ambicją polityczną tych ""mężów stanu"" było i jest przyjmowanie pozycji konkordatowo-klęczącej przed watykańskimi teokratami. Przyszli polscy Prezydenci! Nie chcę, aby Nasz Kraj stał się skomercjalizowanym katolickim Disneylandem. Nie chcę, aby Polska była dla świata eksporterem niewykwalifikowanej, taniej siły roboczej oraz pijaczków, złodziei, religijnych świrów i księży pederastów. Nie chcę abyśmy na zawsze pozostali przedmiotem niewybrednych dowcipów, w kraju słynącym z ""Polish jokes"" i naszym nowym ""Wielkim Bracie"" - USA. O ile modły o deszcz podczas obrad sejmu RP wywołały w Zachodnich mediach lekkie drwiny, o tyle ogłaszanie Jesusa Chrystusa Królem Polski pobiło wszelkie rekordy absurdu. Kto w końcu wyciągnie Polaków z tego cywilizacyjnego bajorka i śmiało wskaże wyzwania godne niemałego europejskiego narodu w XXI wieku? Jak długo będziemy leczyć się z post-PRL-owskiego kaca i wschodnioeuropejskich kompleksów? Jak długo będziemy pozostawać zakładnikami cuchnącego ekshumowanymi zwłokami, martyrologiczno-eschatologicznego nonsensu? Wszystkim zainteresowanym polecam satyryczny poczet prezydentow III RP na portalu EIOBA: www.eioba.pl/a/44ko/politycznie-niepoprawny-poczet-prezydentow-iii-rp-w-kabaretowym-skrocie-czesc-1#ixzz2OjMo9qW6 www.eioba.pl/a/464i/politycznie-niepoprawny-poczet-prezydentow-iii-rp-w-kabaretowym-skrocie-czesc-2-@@@-Nie chcę aby jakiś popapraniec obrażał głowę mojego państwa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14107965,Kongres_Kobiet_idzie_do_wyborow___tylko_niegrzeczne.html","Kongres Kobiet idzie do wyborów: ?tylko niegrzeczne dziewczynki osiągną cel""","19
Plan minimum - jak najwięcej przedstawicielek na listach innych partii. Plan maksimum - własne ugrupowanie polityczne. Na razie Kongres Kobiet powołał Radę Polityczną, która przygotuje program. - Dziewictwo polityczne już straciłyśmy. Czas na własną inicjatywę polityczną. Dziś w Sejmie feministki można policzyć na palcach jednej ręki. Czekam na was - mówiła Wanda Nowicka, jedna z liderów Kongresu. Ale większość uczestniczek nie chce budować nowej partii.","- Startuję w wyborach, bo jestem niegrzeczną dziewczynką. Bo władza i polityka są rodzaju żeńskiego i tam jest moje miejsce. Bo jestem wykształcona i konsekwentna. Bo wiem, jak powinien wyglądać nowoczesny region, kraj i Europa. Od dziś pokazuję wam gest Królowej Elżbiety, gest władzy - machała ze sceny Halina Sobańska z Sosnowca, jedna z kilkunastu liderek regionalnych Kongresu Kobiet, które w sobotę zapowiedziały swój strat w przyszłorocznych wyborach.

Kongres Kobiet obradujący od piątku w Warszawie zdecydował, że chce powalczyć władzę. Zamierza wystartować w nadchodzących wyborach do parlamentu europejskiego, samorządowych i parlamentarnych. Wszystkie odbędą się w ciągu 2,5 roku. Liderki Kongresu nie wiedzą jeszcze tylko, który wybrać scenariusz: pozostać ruchem społecznym i umieścić swoje przedstawicielki na listach innych partii czy zbudować własne ugrupowanie polityczne.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Wedlug mnie nie ktore z pan pragna wladzy.A liczac sie z tym,ze zadna z parti na swej liscie ich nie umiesci,buduja wlasne zaplecze.Ale czy sie uda?Nie sadze zbyt waskie grono,nie starczy glosow by przekroczyc prug wyborczy. Po za tym ,gdyby reprezentowaly jakies wartosci i czuly sie ""mocne"",nie cudowaly by z partia,a powalczyly o okregi jednomandatowe.A w tedy demokracjia,nie PRLbis zwycieza.-@@@-""- Partie będą nas potrzebować. Za rok w wyborach do europarlamentu będzie już obowiązywał system kwotowy. W 2009 r. na listach wyborczych było 18-20 proc. kobiet. Do europarlamentu, w zależności od okręgu, nie weszła żadna z kandydatek albo weszły jedna lub dwie. Za rok na listach będzie musiało ich być 45-46 proc. Musimy zrobić wszystko, aby trafiło na nie jak najwięcej przedstawicielek Kongresu i dostały jak najwyższe miejsca - mówiła prof. Małgorzata Fuszera z Uniwersytetu Warszawskiego."" Czyli jak najwięcej naszych do parlamentu. Nie ważne z jakiej partii, z jakim programem, z jakimi kwalifikacjami, nie ważne po co, byle to były nasze kobiety, czyli liderki Kongresu. Tym czasem problem małego procentowo udziału na listach i słabych wyników wyborczych kobiet nie tkwi wyłącznie w męskim szowinizmie, ale chyba głównie w słabej jakości pań gotowych wejść do polityki. Tak było od lat. Nawet stosunkowo młodzi wyborcy pamiętają Błochowiak, Beger, Kaletę, Fedak, a dzisiaj mają Nowicką, Pawłowicz, Muchę, czy Kopacz. Z takimi kadrami (choć są wyjątki,,jak Bieńkowska) trudno przekonać wyborców, że kobiety stwarzają lepszą jakość w polityce, radach nadzorczych, czy zarządach firm. W tym kontekście przekręcenie nazwiska profesor Fuszary nabiera freudowskiego smaczku, bo to co ta pani zaprezentowała, to już nie fuszerka, a maksymalna fuszera. Nie stać nas na marnowanie kwalifikacji i talentów kobiet, gejów, niepełnosprawnych, czy imigrantów. Trzeba tylko pamiętać o oczywistych rzeczach: nawet wprowadzenie do Sejmu 50 posłanek i posłów na wózkach inwalidzkich nie zmieni losu tysięcy ludzi na takich samych wózkach w całym kraju. Co innego, gdyby w Sejmie pojawiło się trzech posłów niepełnosprawnych, z których jeden okazałby się najlepszym ekspertem gospodarczym, drugi wybitnym prawnikiem, a trzeci wspaniałym negocjatorem. To dałoby Kowalskiemu do myślenia. Podobnie będzie z kobietami: 40% babochłopów kręcących lody, dzielących posadki i bredzących o korytarzach pionowych może jedynie przekonać najbardziej postępowego Kowalskiego (i Kowalską), że baba jest generalnie głupia i jej miejsce jest jednak w kuchni. Jeżeli wierchuszka Kongresu Kobiet dąży do zgarnięcia maksymalnie dużej liczby ciepłych posadek w maksymalnie krótkim czasie, to jedynym sensownym wytłumaczeniem jest chęć zdobycia tych posadek dla siebie - wierchuszki Kongresu Kobiet. Nie jest to cel warty poparcia przez kogokolwiek spoza tej wierchuszki, bo jego zrealizowanie zaszkodzi realnemu równouprawnieniu. Na szczęście są jeszcze w Kongresie Kobiet osoby, które swoim chamstwem i zacietrzewieniem wytłumaczą każdemu, że od tej inicjatywy należy stronić za wszelką cenę. Dzisiaj pięknie zrobiła to marszałkini Nowicka stwierdzając, że porównanie faceta do świni obraża to inteligentne zwierzątko.-@@@-Jeżeli paniom tak zależy na równouprawnieniu, proponuję zacząć od projektu wydłużenia okresu składkowego kobiet na emerytury od jutra, do poziomu jaki obowiązuje mężczyzn. Następny w kolejności powinien być sport ze swoimi ""śmiesznymi"" podziałami ze względu na płeć. Jednak jak tu wierzyć w szczere intencje kiedy rewolucję zaczyna się od koryta, tworząc swoista nie wiem jak to nazwać kastę, mafię?-@@@-""- Partie będą nas potrzebować. Za rok w wyborach do europarlamentu będzie już obowiązywał system kwotowy. W 2009 r. na listach wyborczych było 18-20 proc. kobiet. Do europarlamentu, w zależności od okręgu, nie weszła żadna z kandydatek albo weszły jedna lub dwie"". No właśnie, nie weszła żadna z kandydatek albo weszły jedna lub dwie, to sobie kury domowe odpowiedzcie dlaczego tak jest??!!! A ja wam odpowiem, bo wasza wiedza kończy się na praniu i gotowaniu a jak już któraś z was potrafi dwa zdania z głowy sklecić to już uważa, że wszystkie rozumy pozjadała. No ale wyborcy w 2009 roku waszą wiedzę ocenili i teraz zrobią to samo, więc lepiej zajmijcie się garami i praniem a nie róbcie z siebie kompletnych idiotek!!!-@@@-I jeszcze jedno; dlaczego nie mówiono o prawie do urlopów rodzicielskich dla bezrobotnych kobiet; tak samo płatnych, jak te, które pracują i zarabiają 10 tys. zł tylko dlatego,że tatko jest starym wygą politycznym blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/672509,dzien-dziecka-%e2%80%93-w-polsce-sa-%e2%80%9edzieci-rowniejsze%e2%80%9d.html Większość polskich, młodych kobiet, w wieku rozrodczym, nie posiada zatrudnienia. Projektowana ustawa o rocznym urlopie macierzyńskim w żaden sposób ich nie wspiera. Co więcej, jest kolejnym sposobem okradania młodych, bezrobotnych dziewczyn z należnej ich niemowlakom opieki państwa. Dlaczego Sejm nie zaproponował rocznych urlopów rodzicielskich wszystkim polskim matkom (skoro wszystkie dzieci są nasze)? Dlaczego noworodek bezrobotnej osoby nie ma zagwarantowanego tego samego prawa do godziwej, finansowej opieki, jakie będzie miał noworodek kobiety pracującej?-@@@-To jest chore. Seksmisja !!! :) Kobieta nie jest ""równiejsza"" od mężczyzny; parytety to coś co jest nierozumne; wybierajmy najlepszych reprezentantów naszych interesów; nie widzę czegoś takiego jak interes płci. Widzenie tego jest ideologiczna chorobą :) blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/669656,polski-feminizm-i-eugenika.html Metafizyczna apoteoza pierwiastka żeńskiego, wywyższenie „fem-masturbacji”, dyskryminacja penisa jako jedynie fakultatywnego rekwizytu gatunku ludzkiego generują łącznie schemat pojęciowy, na gruncie którego mężczyzna staje się zbędnym ewolucyjnie i historiozoficznie fenomenem bytowym. W takiej atmosferze semantycznej nie trudno już pokusić się o re-definicję mężczyzny jako wybrakowanej kobiety i synonimiczne utożsamienie dwóch wyrażeń językowych: „człowiek” i „kobieta”.-@@@-Hurraaa!!!!!!!! Więcej Much w polskiej polityce.. :)-@@@-Czekam na was - mówiła Wanda Nowicka, jedna z liderów Kongresu. Ale większość uczestniczek nie chce budować nowej partii."" Idę do was - mówił trajkotek - ale się nie doczekały jego przyjścia ... _______________________________________________________ Szmata przez wielkie ""S"" >>> glosmichnika.blox.pl/2013/06/Szmata-przez-wielkie-S.html"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24577786,wiadomosci-tvp-pokazaly-nauczycielke-zadowolona-z-podwyzek.html","""Wiadomości"" TVP pokazały nauczycielkę zadowoloną z podwyżek. Ta odpowiada: To manipulacja i propaganda","""Wywiadu udzielam w ubiegłym roku do lokalnej telewizji. Jest on wyrwany z kontekstu i został teraz wykorzystany przez TVP bez mojej wiedzy i zgody"" - odpowiada nauczycielka, której słowa wykorzystano w materiale ""Wiadomości"" TVP poświęconym strajkowi nauczycieli.","Swój piątkowy materiał poświęcony możliwemu strajkowi nauczycieli „Wiadomości” TVP zatytułowały „Pomimo podwyżek nauczyciele grożą strajkiem”. - Apeluję do nauczycieli, by przy swoich uczniach byli - mówiła tego dnia minister edukacji Anna Zalewska. - By emocjonowali się tylko tym, że trzeba jak najlepiej napisać egzamin.
- Byliśmy, jesteśmy i będziemy przy uczniach, nawet wtedy, gdy pani zakończy swoją kampanię do europarlamentu. Zależy nam na tym, aby ci nauczyciele, do których pani się zwraca, mieli właściwą gratyfikację od państwa i MEN - odpowiedział jej prezes ZNP Sławomir Broniarz. Przypomniał, że do strajku zostało mało czasu, a piłka jest po stronie rządu. Do 25 marca szkoły i przedszkola mają przeprowadzić referenda w tej sprawie.","Małgorzata Biernacka, kadr z wydania 'Wiadomości' z 22.03.2019 ('Wiadomości' TVP)","ministerstwo propagandy to wydział TVP,czy niewstyd dziennikarzy okłamywać naród??? Gdy sytuacja po wyborach ulegnie zmianie,kto tych dziennikarzy przyjmie do pracy.Czy nie czują,że smród wkracza do ich działalnosci???-@@@-Gebelsowskie metody i media. To jest prawdziwe ""Ministerstwo Propagandy"" jak w III Rzeszy.
Najlepiej nie zozmawic z pseudo-dziennikarzami lub raczej pracownikami ministra ""Gebelsa-Kurskiego"". Czyz oni nie wiedza, ze kiedys ta wladza minie. Sa mlodzi, do emerytury daleko. I co bedziecie wtedy robic, kto zatrudni takich dziennikarzy. Miejsca w ""Gazecie Polskiej"", ""Do Rzczy"" czy ""Sieci"" dla wszystkich nie starczy. Zreszta, te gazety czy telewizja ""Trwam"" i ""Republika"", bez pieniedzy podatnika upadna. Wtedy zacznie sie lament i skargi do Trybunalow Europejskich, ze sa przesladowani.-@@@-Miałem to samo, udzieliłem takiego wywiadu TVP, odpowiednio później przyciętego i okraszonego komentarzem.
Ja o jednym a TVP o drugim. A najlepsze że dziennikarz się nie przedstawił i nie było logo TVP na mikrofonie.-@@@-Jeśli ktoś wciąż, już po dwóch latach rządów Kurskiego w TVPiS rozmawiał z dziennikarzami tej gadzinówki, to jest sam swojej głupocie winny.-@@@-kara finansowa dla tvp za klamstwo i oszustwo- a my nie płaćmy abonamentu-@@@-Sprostowała na fejsbukach i w Wyborczej.
Czyli ci który i tak nie widzieli wiadomości dowiedzieli się o takim zdarzeniu a ci który widzieli wiadomości TVP i tak nigdy nie dowiedzą się o tym jak było naprawdę. Taka sytuacja...-@@@-Bo pis ma Polakow za idiotow i pewnie nimi sa, skoro pozwolili wyzerowac budzet panstwa i rozdac przez rzad kase z podatkow na prezenty za glosy w wyborach...-@@@-Kłamstwo to dla TVPiS Jacka Kurskiego to codziennie narzędzie pracy. Kłamie od rana do wieczora, a ciemny PiSowski lud to łyka jak pelikan rybkę."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3318277.html",Święto Konstytucji 3 maja,"0
Msza w intencji ojczyzny, uroczystości wojskowe i koncert orkiestry toruńskiego garnizonu - tak będą wyglądały w Toruniu środowe obchody rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja","W tym roku mija 215 lat od uchwalenia Konstytucji 3 maja. Toruńskie uroczystości będą wyjątkowe. Po raz pierwszy z okazji tego święta odbędzie się na Rynku Staromiejskim msza w intencji ojczyzny. O godz. 12 odprawi ją biskup Andrzej Suski. Następnie o godz. 13.30 ma świętować wojsko. Zwieńczeniem obchodów będzie występ orkiestry toruńskiego garnizonu, który zaplanowano na godz. 14.10.

Pierwsza w Europie i druga na świecie ustawa zasadnicza została uchwalona przez Sejm Czteroletni 3 maja 1791 r. Wśród jej autorów znajdziemy m.in. króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, Ignacego Potockiego i Hugona Kołłątaja.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23325753,gdynia-orlowo-dawny-maxim-to-dzis-melina.html",U Maxima w Gdyni jest teraz melina,"Mieszkańcy gdyńskiego Orłowa skarżą się na bezdomnych, którzy koczują w ruinie dawnego klubu Maxim. - Miasto powinno ją rozebrać - mówią nasi czytelnicy.","Od 10 lat Gdynia próbuje sprzedać nadmorską nieruchomość przy ul. Orłowskiej, na której znajdują się pozostałości po legendarnym klubie nocnym Maxim. Bezskutecznie – mimo kilku przetargów do sprzedaży nie doszło, a dawny Maxim popada w ruinę. Ostatnio coraz częściej koczują tam narkomani i bezdomni, którzy urządzają libacje.
– A za płotem jest plac zabaw oblegany przez dzieci – alarmują mieszkańcy.
Sławomir Kitowski, prezes Towarzystwa Przyjaciół Orłowa: – Miasto powinno natychmiast rozebrać ruinę! Obiekt grozi katastrofą budowlaną, zagraża też porządkowi publicznemu, zwłaszcza dzieciom. Podobnie jest z sąsiednim budynkiem Czerwonego Dworu, który też stał się meliną. Kilka miesięcy temu straż pożarna gasiła ten budynek, bo palił się dach. A przecież to obiekt wpisany do ewidencji zabytków, objęty ścisłą ochroną konserwatorską. Zwrócimy się do prezydenta miasta o pilną rozbiórkę Maxima, uporządkowanie terenu i włączenie go w zasoby sąsiedniego parku jako przestrzeń publiczną. Jeśli prezydent nie znajdzie na to pieniędzy, TPO podejmie się społecznie tej rozbiórki, na co zbierze środki. Jeśli chodzi o Czerwony Dwór, oczekujemy natychmiastowego zabezpieczenia zabytkowego obiektu – dodaje.",Ruina dawnego klubu Maxim i Czerwonego Dworu w Gdyni Orłowie (Fot. Sławomir Kitowski),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9808337,Marszalek_Polak_nie_chce_pokazac_strategii_dla_Babimostu_.html","Marszałek Polak nie chce pokazać strategii dla Babimostu, bo jej nie pasuje?","0
Strategia rozwoju Portu Lotniczego w Babimoście jest, ale jakby jej nie było. Marszałek lubuski zamówił dokument, ale nie chce za niego zapłacić... bo nie spełnia jego oczekiwań. Strategia warszawskiej firmy mówi jasno: Jeśli chcemy, by lotnisko żyło i nie ocierało się o bankructwo, trzeba zainwestować. I to niemało.","Strategię zamówiło Przedsiębiorstwo Państwowe Porty Lotnicze i spółka Port Lotniczy Zielona Góra/Babimost, której jedynym udziałowcem jest marszałek lubuski. Przygotowaniem dokumentu zajęła się warszawska firma Trio Management. Na 170 stronach analizuje sytuację Babimostu na rynku lotniczym, raport mocnych i słabych stron, biznesplan i propozycje rozwoju portu do 2040 r. Dokument wyceniono na 115 tys. zł. Jednak marszałek nie zamierza za niego zapłacić. Urzędnicy nie zgadzają się z treścią strategii i forsują własne uwagi do dokumentu. A tych nie chcą przyjąć analitycy Trio.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24377351,list-intencyjny-uczelni-rydzyka-i-wlasciciela-zabki.html",List intencyjny uczelni Rydzyka i właściciela Żabki,O. Tadeusz Rydzyk - a ściślej: założona przez niego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej - rozpoczyna współpracę z funduszem inwestycyjnym CVC Capital Partners. Ich pierwsze wspólne wydarzenie to konferencja z udziałem Antoniego Macierewicza i jego ludzi.,"List intencyjny o współpracy podpisali rektor WSKSiM o. Zdzisław Klafka oraz prezes CVC Polska Krzysztof Krawczyk. Działo się to w piątek 18 stycznia w auli toruńskiej uczelni medialnej, na początku konferencji „Wyzwania XXI wieku, sojusz polsko-amerykański – Cyberbezpieczeństwo”. Szczegóły współpracy między funduszem a szkołą nie zostały podane do publicznej wiadomości, prawdopodobnie jedną z jej płaszczyzn jest organizowanie wspólnych wydarzeń edukacyjnych.
– Naszą ambicją jako CVC jest dzielenie się wiedzą ze wszystkimi – mówił prezes Krawczyk. – Jest nam niezmiernie miło, że tą konferencją rozpoczynamy cykl wykładów poświęconych wyzwaniom, przed jakimi stoi cały świat, ale które dotyczą również nas tutaj w Polsce. To są wyzwania związane z rewolucją cyfrową, ze zmianami demograficznymi.",Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Bye bye Żabka, ja już tam nie zajrzę.-@@@-Po ile będą w Żabce dmuchane konfesjonały i woda święcona w 5-litrowych baniakach?-@@@-Żenujący akt rozpaczy w ratowaniu inwestycji przed poddanymi baszombory. Pragmatyzm z opóźnionym zapłonem.-@@@-Żegnaj zabko. Koniec zakupów.-@@@-Rydzyk jest antytezą Ojcowstwa, a w moim osobistym przekonaniu, również zaprzeczeniem Chrześcijaństwa. I wiem, że nikt mnie za to nie pozwie.-@@@-Ogromne pieniądze są do wyjęcia z budowy w Polsce sieci 5G, do tego wewnętrzna sieć dla energetyki.
Wspólne przedsięwzięcie zagranicznego inwestora, dla którego oprócz biznesu ""wtyczka"" w krytyczną infrastrukturę państwa łakomym kąskiem i zakonnika z Torunia, nie byłoby zaskoczeniem.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,21026956,james-blake-na-open-erze.html",James Blake na Open'erze,"0
Brytyjski mistrz minimalistycznej, nastrojowej elektroniki przyjedzie do Polski, żeby promować swój najnowszy album zatytułowany ""The Colour in Anything"".","Wygląda na to, że tym razem organizatorzy gdyńskiego festiwalu postanowili ujawniać line-up najbliższej edycji swojej imprezy bardzo małymi krokami: podając po jednej nazwie co kilka dni. Fanom śledzącym każdy ruch firmy związany z organizowanymi przez nią festiwalami zapewni to zabawę i okazję do popisywania się celnymi ripostami w komentarzach przez długie tygodnie, a samemu Alter Artowi da szansę na nieprzerwaną obecność w mediach. Oto kilka dni po ujawnieniu, że na przyszłorocznym Open'erze wystąpi raper G-Eazy, przyszedł czas na kolejnego wykonawcę - tym razem jest to doskonale znany polskiej publiczności specjalista od delikatnej elektroniki James Blake.",James Blake (Materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20006749,majowka-2016-prezydent-bronislaw-komorowski-ze-swoim-tulipanem.html",Majówka 2016. Prezydent Bronisław Komorowski ze swoim tulipanem,"1
- Wiem, że jest taki zwyczaj, że polewa się nowe tulipany szampanem i to będzie pierwsza okazja, że sam za siebie będę mógł wypić szampana - żartował były prezydent Bronisław Komorowski, podczas prezentacji tulipana, nazwanego jego nazwiskiem.","Jedni powiedzieliby, że tulipan odmiany ""Bronisław Komorowski"" jest ciemnoróżowy, drudzy, że fioletowy, z wieloma płatkami. Jednak na pewno trzeba zgodzić się ze słowami Bogadana Królika, wielkopolskiego potentata tulipanowego, że pasuje do kwiatu odmiany ""Anna Komorowska"".

Tulipan byłego prezydenta oficjalnie zaprezentowano w niedzielę popołudniu podczas Międzynarodowych Targów Tulipanów w Chrzypsku Wielkim. To kolejna odmiana, której nazwę nadano od nazwiska polskich polityków i to jednocześnie tulipan, który ""dopełnia"" trzecią parę prezydencką. Wcześniej tulipanami zostali wyróżnieni Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy, Maria i Lech Kaczyńscy oraz Anna Komorowska. Były prezydent przyjechał w niedzielę do Wielkopolski, aby otworzyć trzydniowe targi, wziąć udział w ceremonii chrztu tulipana i odebrać jego certyfikat.","Bronisław Komorowski, były prezydent, na prezentacji swojego tulipana w Chrzypsku Wielkim w Wielkopolsce (Jacek Bojarski)","Wszystko byłoby fajnie, pogoda dopisała, większość odmian w pełni kwitnienia, tylko - nie wiedzieć czemu, rozstawili głośniki i puszczali jakiś umcyk na pełen regulator. Piękne słoneczko, przyroda, miła okazja do spaceru wśród kwitnących tulipanów - ale trzeba było uciekać przed decybelami. Moja ostatnia wizyta w Chrzypsku, może wybiorę się jak już ogłuchnę i nie będzie mi przeszkadzać."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24896857,ostatni-dzwonek-na-wymiane-pieca-weglowego.html",Ostatni dzwonek na wymianę pieca węglowego,"Nie czekaj, bo czasu zostało niewiele! Tylko do 30 czerwca można składać wnioski o dotację na likwidację pieca węglowego. 1 września na terenie Krakowa zacznie obowiązywać zakaz palenia węglem i drewnem.","Komin obok komina, a z każdego ciemny dym. Niebo spowite kłębami brudnoszarych chmur, duszący odór drażniący nos i gardło – tak jeszcze kilka lat temu wyglądał zimą krajobraz Krakowa.
Partnerem materiału jest Miasto Kraków Materiały prasowe


W mieście dymiło ponad 30 tys. kopciuchów, padały kolejne rekordy stężenia szkodliwych pyłów w powietrzu, mieszkańcy wychodzili na ulicę, by zaapelować o walkę ze smogiem.
Ostatni moment dla spóźnialskich
Walka ruszyła, a jej kulminacyjny moment – wejście w życie zakazu palenia węglem i drewnem zbliża się wielkimi krokami.
1 września 2019 roku na terenie Krakowa zacznie obowiązywać całkowity zakaz stosowania paliw stałych w kotłach, piecach i kominkach.
Do tego czasu z miasta musi zniknąć ostatnie 3500 palenisk. To piece należące do mieszkańców, którzy jeszcze nie skorzystali z Programu Ograniczenia Niskiej Emisji i w jego ramach nie złożyli wniosków o dofinansowanie do wymiany kotła. W tym roku wydział ds. jakości powietrza na likwidację 3500 pieców przeznacza 29 mln zł.
Dla spóźnialskich to już naprawdę ostatnia szansa, by skorzystać z dotacji na wymianę systemu ogrzewania w ramach PONE.
Jeszcze do 30 czerwca 2019 r. mieszkańcy mają czas by złożyć kompletny wniosek o udzielenie dotacji. Po tej dacie nabór zostanie zakończony, a osoby, które nie skorzystają z dofinansowania Urzędu Miasta, będą musiały zlikwidować nieekologiczne paleniska na własną rękę.
Warto więc jak najszybciej zgłosić się do jednego z trzech punktów informacyjno-doradczych wydziału ds. jakości powietrza i zacząć kompletowanie niezbędnych dokumentów, a także rozpocząć poszukiwania wykonawcy, który zdąży z realizacją inwestycji.
Wnioski rozliczeniowe do przeprowadzonej wymiany systemu ogrzewania można składać do 10 października 2019 r.
W 2019 r. Urząd Miasta Krakowa utrzymał zeszłoroczną maksymalną wysokość dotacji, która może wynieść do 60 proc. poniesionych kosztów kwalifikowalnych, a w szczególnych przypadkach - dla osób spełniających kryterium dochodowe - nawet do 100 proc. poniesionych kosztów kwalifikowalnych.
Szczegółowe informacje dotyczące zasad udzielania dofinansowania można uzyskać w punkach informacyjno-doradczych wydziału ds. jakości powietrza, zlokalizowanych przy:
. al. Powstania Warszawskiego 10,
. os. Zgody 2
. ul. Wielickiej 28a lub telefonicznie pod numerem infolinii 12 616 88 48
Informacje dotyczące PONE, a także wzory wniosków znaleźć też można w Biuletynie Informacji Publicznej pod adresem http://www.bip.krakow.pl/?dok_id=105326.
Miasto poleca wykonawców
Aby ułatwić mieszkańcom wykonanie inwestycji, na stronie www.bip.krakow.pl/?dok_id=105326 można znaleźć listę rekomendowanych przez gminę wykonawców realizujących zadania w ramach PONE.
Firm jest obecnie 16. Wśród nich takie, które instalują ogrzewanie gazowe, pompy ciepła, ogrzewanie elektryczne i kolektory słoneczne.
Program osłonowy, dotacje dla najuboższych
Przepisy, które wejdą we wrześniu w życie powodują, że nie będą dostępne żadne formy wsparcia dla osób wciąż korzystających z ogrzewania węglowego. Podopieczni MOPS, którzy do tej pory korzystali ze wsparcia na zakup węgla, nie otrzymają pomocy finansowej po 1 września 2019 r.
Gmina jednak chce wesprzeć najuboższych, osoby, które nie radzą sobie z wymianą pieca i inwestycją  - oferuje im dodatkowe formy pomocy.
Gmina Miejska Kraków zaprasza mieszkańców, którzy nie są w stanie ponieść kosztów pomocy prawnej, do punktów nieodpłatnej pomocy prawnej, gdzie uzyskają oni poradę np. w kwestiach związanych z nieuregulowanym stanem prawnym nieruchomości. Lokalizacje punktów oraz harmonogram udzielania porad prawnych można znaleźć w Biuletynie Informacji Publicznej pod adresem www.bip.krakow.pl/?dok_id=93661. W Krakowie jest 18 takich punktów.
Dla najuboższych mieszkańców, którzy chcą zlikwidować piec, miasto przygotowało też zasiłki celowe, które mają to umożliwić. Wsparcie polega na pokryciu kosztów przeprowadzenia zmiany systemu ogrzewania, których nie są oni w stanie ponieść we własnym zakresie. Dlatego przewidziano możliwość przyznania świadczenia pieniężnego z pomocy społecznej w formie zasiłku celowego, z przeznaczeniem na dofinansowanie trwałej zmiany systemu ogrzewania.
Pomoc na trwałą zmianę systemu ogrzewania może być przyznana jeżeli: 
Dochód w przypadku osoby samotnie gospodarującej wynosi 1402 zł netto (200 proc. kryterium dochodowego osoby samotnie gospodarującej), a w przypadku rodziny 1056 zł netto na osobę (200 proc. kryterium dochodowego rodziny).
Skorzystano z możliwości ubiegania się o dotację w ramach Programu PONE. O zasiłek celowy mogą zatem starać się zarówno osoby, które zawarły już umowę w sprawie dotacji, a nie dokonały jeszcze rozliczenia inwestycji, jak i osoby, które dopiero zamierzają złożyć wniosek o dofinansowanie w ramach PONE. W uzasadnionych przypadkach pomoc będzie mogła zostać także przyznana osobom, które nie zakwalifikują się do otrzymania dotacji w ramach PONE, warunkiem jednak jest złożenie wniosku o przyznanie dotacji (wówczas w oparciu o przyczyny odmowy uwzględnienia takiego wniosku, analizowana będzie zasadność przyznania zasiłku celowego na pokrycie kosztów inwestycji).
Wnioskodawca posiada tytuł prawny do nieruchomości, wynikający z prawa własności, prawa użytkowania wieczystego, ograniczonego prawa rzeczowego lub stosunku zobowiązaniowego. Jeżeli wnioskodawca jest najemcą, dzierżawcą lub przysługuje mu inny tytuł prawny do nieruchomości, konieczne jest udokumentowanie posiadania przez niego prawa do dysponowania nieruchomością (zgoda większości współwłaścicieli lub administracji budynku).
Wnioskodawca zamieszkuje w lokalu na terenie gminy miejskiej Kraków, w którym ma nastąpić trwała zmiana systemu ogrzewania.
Dopłaty do ogrzewania ekologicznego
W Krakowie działa też lokalny program osłonowy, czyli dofinansowanie do rachunków za ekologiczne ogrzewanie.
Aby uzyskać pomoc, należy przeprowadzić wymianę do 10 października 2019 r.
Należy też spełnić kryteria dochodowe:
w przypadku osoby samotnie gospodarującej – kwoty 3 505 zł netto (500 proc kryterium dochodowego osoby samotnie gospodarującej)
w przypadku wspólnego gospodarstwa domowego – 2 376 zł netto na osobę (450 proc. kryterium dochodowego rodziny).
Wysokość pomocy przyznawanej na rok kalendarzowy ustala się jako iloczyn: powierzchni lokalu, stawki dopłaty oraz współczynnika dochodu.
Stawka dopłaty do 1 m kw. rocznie wynika z oszacowanego wzrostu kosztu ogrzewania 1 m kw. jednym z systemów proekologicznych.
Wysokość stawek kształtuje się następująco:
MPEC 17,02 PLN
gaz 28,47 PLN
energia elektryczna 65,96 PLN
olej opałowy 41,92 PLN
Współczynnik dochodu uzależniony jest natomiast od wysokości dochodu gospodarstwa domowego i wynosi odpowiednio:
– dla osób samotnie gospodarujących:
100 proc. – dochód nie wyższy niż 1 402 zł,
75 proc. – dochód od 1402,01 do 2 453,50 zł,
50 proc. – dochód od 2 453,51 do 3 505 zł.
– dla rodzin:
100 proc. – dochód nie wyższy niż 1 056 zł,
75 proc. – dochód od 1 056,01 do 1 848 zł,
50 proc. – dochód od 1 848,01 do 2 376 zł.
Kraków liderem walki ze smogiem
Kraków wciąż pozostaje jedynym miastem, w którym wprowadzono zakaz palenia węglem. I choć wiadomo, że nie rozwiąże to ostatecznie problemu smogu, a przed nami jeszcze wiele do zrobienia, pokazuje determinację krakowian i gotowość do podejmowania działań zmierzających do poprawy jakości powietrza.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,834433.html",Gimnazjaliści na półmetku,"0
Uczniowie ostatnich klas gimnazjów mają za sobą pierwszy dzień egzaminów. We wtorek napisali test humanistyczny. Przed nimi egzamin z bloku przedmiotów matematyczno-przyrodniczych","Edyta, Paulina i Kaśka, trzecioklasistki z Gimnazjum nr 9 w Rzeszowie jako jedne z pierwszych opuściły wczoraj egzaminacyjną klasę. - Pytania były bardzo proste - twierdzą. - Wszystkie odpowiedzi można było znaleźć w tekście. Nie było pytań z gramatyki. Już po godzinie test miałyśmy rozwiązany - opowiadają. Ściągi się nie przydały. Przygotowały je z historii i gramatyki. Martwią się tylko ostatnim pytaniem. - Trzeba było napisać rozprawkę o tym czy warto poznawać dorobek przodków. A my z rozpędu wypisałyśmy na to pytanie odpowiedzi z tekstu - opowiadają.

A jednak nie wszystkim egzamin poszedł bezproblemowo. - W ogóle nie wiedziałem co trzeba napisać w pytaniu, do którego ilustracją był rysunek dwóch postaci. Trzeba było odpowiedzieć dlaczego te postacie nie mają twarzy, tylko zabytki. O co to chodziło? - denerwuje się jeden z gimnazjalistów.

Dominika Panek i Magda Arciszewska z tej samej szkoły także twierdzą, że to pytanie było najtrudniejsze. - Samemu trzeba było na nie odpowiedzieć - mówią. Ale także pytania zamknięte nie były takim ""chlebkiem z masełkiem"". - Podobnie jak w testach próbnych i tych, które rozwiązywaliśmy jako wzorcowe, było trochę pytań na inteligencję i sprawdzających myślenie. Trzeba się było dobrze zastanowić, bo wiele odpowiedzi było bardzo podobnych. Najlepiej, gdy się znalazło odpowiedź w tekście.

W Gimnazjum nr 1 w Rzeszowie test przebiegł spokojnie. - Jedna uczennica się nie stawiła i na razie nie wiemy dlaczego - mówi Teresa Smela, polonistka w Gimnazjum nr 1. - Ci, którzy napisali egzamin wychodzili zadowoleni, choć z ich opinii wiem, że oczekiwali bardziej aktualnych pytań. Byli zawiedzeni, że nie pojawiło się nic o Unii Europejskiej, a musieli odpowiadać na pytania związane ze starożytnością, czasami im odległymi.

2700 gimnazjalistów z rzeszowskich gimnazjum dziś o godz. 9 przystąpi do drugiej części egzaminu: matematyczno-przyrodniczej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2494456.html",Ukraińskie melodie na naszych ulicach,"0
Na głównym deptaku w mieście występuje trzech muzyków ubranych w ukraińskie stroje.","Włodzimierz Piddubnyk, Michał Ditczuk i solistka Halina Fetkiewicz to członkowie pochodzącego z miasta Równe zespołu Kalina.

- Istniejemy już dziesięć lat. Kiedyś było nas ośmioro. Obecnie jest nas trójka, ale z pierwotnego składu zostałem tylko ja i Michał. Halina śpiewa z nami od dwóch lat, bo solistki zmieniają się często - mówi Piddubnyk, który jest kierownikiem zespołu.

Ukraińcy mieszkają obecnie we Wrocławiu, ale ze swoim repertuarem jeżdżą po całym Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie. Chętni mogą kupić także ich płyty i kasety. Jak mówią, Polacy traktują ich bardziej życzliwie po zwycięstwie na Ukrainie pomarańczowej rewolucji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24471146,urzednicy-doradza-mieszkancom-jak-wymienic-swoj-piec-weglowy.html","Urzędnicy doradzą mieszkańcom, jak wymienić swój piec węglowy i zwalczyć smog",W walce z wrocławskim smogiem ma pomóc zespół doradców urzędu miejskiego. Mieszkańcy będą mogli dowiedzieć się m.in. o możliwościach wsparcia ich inwestycji.,"Utworzenie punktu doradztwa energetycznego było od dłuższego czasu postulatem Dolnośląskiego Alarmu Smogowego. Teraz taki punkt powstaje, wzorem Krakowa i Katowic.
Briefing w sprawie smogu
– Punkt będzie działać w biurowcu przy ul. Hubskiej 8-10, gdyż w tym samym miejscu można złożyć wniosek o dotację z programu Kawka+ – mówi Mariola Apanel, dyrektorka biura ochrony przyrody i klimatu urzędu miejskiego, które zajmuje się smogiem.
Apanel: – Będzie można dowiedzieć się nie tylko o miejskim programie Kawka+, ale też o możliwościach wsparcia od rządu, w ramach projektu Czyste Powietrze, a także o programie osłonowym dla osób uboższych.
Punkt będzie czynny we wtorki i środy w godz. 8-15.45. Natomiast cały czas urzędnicy będą odpowiadać na pytania mieszkańców dotyczące walki ze smogiem pod adresem mailowym doradztwoenergetyczne@um.wroc.pl. Działa też telefon 799 67 99 (w środy i czwartki) oraz numery 777 73 09 i 777 79 73 (w poniedziałki, wtorki i piątki).
Informacje dotyczące smogu urzędnicy dołączyli też do corocznych informacji o podatku od nieruchomości.
Czytaj także:
Wrocław lepiej poinformuje o smogu. Mamy własny system ocen powietrza
Przewidziano również spotkania i warsztaty na dwóch osiedlach: Psim Polu i Oporowie. – Wybraliśmy te osiedla, bo jest tam dużo budynków jednorodzinnych, które mogą skorzystać z programu rządowego – wyjaśnia Krzysztof Smolnicki z Fundacji Ekorozwoju, która zorganizuje wydarzenia. – Dla osób starszych podróż do urzędu jest często problemem, dlatego chcemy wyjść do nich z doradztwem na miejscu.
Apanel: – Sprawdzimy, czy jest zainteresowanie, a wtedy możliwe, że zorganizujemy też podobne spotkania na innych osiedlach. Zobaczymy też, o co najczęściej pytają mieszkańcy.
Ile pieców węglowych wymieniono w roku ubiegłym? – W ramach programu Kawka ok. dwa tysiące, w ramach programu Fortum 1,6 tys. – wylicza Katarzyna Szymczak Pomianowska, dyrektorka departamentu zrównoważonego rozwoju w UM.
KRZYSZTOF ĆWIK
Jak dodają urzędnicy, piece znikają także przez działania obywateli, podejmowane na własną rękę, oraz przez zarządców miejskich nieruchomości.
– Dokładny szacunek tego, ile pieców trzeba jeszcze wymienić, będzie znany na jesień – zastrzega Apanel.
Wtedy bowiem powstanie inwentaryzacja, na którą od lat czekają mieszkańcy, a którą wykonuje Politechnika Wrocławska. Wstępne dane mamy poznać już przed wakacjami.
W tej kadencji na nowo powstał tez zespół do spraw jakości powietrza i efektywności energetycznej przy urzędzie miejskim.
W jego skład obok urzędników miejskich i marszałkowskich oraz Smolnickiego i ekologa Radosława Gawlika weszli m.in. naukowcy: prof. Jerzy Zwoździak, dr Maciej Zathey i dr Anetta Drzeniecka-Osiadacz. Pierwsze spotkanie gremium przewidziano na marzec.
Uchwała antysmogowa obliguje mieszkańców, by piece-kopciuchy czyli paleniska, niespełniające wymogów klasowych, wymienić do 2023 r. Po 2028 r. zabronione będzie w mieście palenie węglem lub drewnem.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Główna przyczyna smogu we Wrocławiu to złom, który jeździ po ulicach. Niemiec sprzedaje (Polakowi) auto jak mu katalizator albo filtr padnie. Ale gdzie znajdziecie odważnego polityka, który się tym zajmie-@@@-Lata '80 ...nadchodzą, żniwa... co się zbiera najpierw? PLENUM XD
Lata '20 .... zbiera się GREMIUM XD ... jest progres!-@@@-Podstawowa, jasna dla przedszkolaka rzecz: posprzątaj jak posypałeś piachem ulicę i chodniki!!! URZĘDNICY nie zapominajcie o podstawach!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8316687,Czy_radni_zgodza_sie_na_nowy_lancuch_dla_prezydenta.html",Czy radni zgodzą się na nowy łańcuch dla prezydenta,"0
Prezydent Rzeszowa i przewodniczący rady miejskiej dostaną nowe łańcuchy ceremonialne.","Tuż przed wakacjami radni uznali, że Rzeszów powinien mieć swój sztandar i flagę i podjęli stosowną uchwałę. Ratusz postanowił iść za ciosem i przygotował uchwałę dotyczącą insygniów - łańcuchów ceremonialnych, którymi podczas różnych uroczystości zdobić się będą prezydent miasta oraz przewodniczący rady miejskiej.

Prezydent przy ważniejszych okazjach czasami pokazywał się z łańcuchem, ale pożyczonym w Urzędzie Stanu Cywilnego. - Te nowe będą nieco inne. Jeśli we wtorek radni zaakceptują projekt uchwały, rozpoczniemy prace nad projektem. Będziemy się konsultowali m. in. z historykami, heraldykami - mówiMaciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta.",Fot. Franciszek Mazur / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,47375,7825983,Miasto_dla_rowerow___rewolucja_w_przepisach.html",Miasto dla rowerów - rewolucja w przepisach,"0
Ma być bezpieczniej i zgodnie z trendami obowiązującymi w tych europejskich krajach, które promują jazdę rowerem. Już za kilka miesięcy rowerzyści mogą spodziewać się wprowadzenia w życie przepisów, które zlikwidują wiele istniejących absurdów.","Oderwanych od życia przepisów dotyczących rowerzystów i infrastruktury rowerowej jest w polskim prawie sporo. Przykład pierwszy z brzegu: kolarze jadący w peletonie w ramach treningu robią to nielegalnie. Przepisy zabraniają bowiem jazdy dwóch cyklistów obok siebie.

Podobnych sytuacji jest więcej, na dodatek polskie przepisy drogowe w wielu punktach sprzeczne są z wymogami ratyfikowanej przez Polskę konwencji wiedeńskiej.

Wszystko wskazuje na to, że już za kilka miesięcy sytuacja się zmieni, a rowerzyści będą jeździli według nowych, o wiele bardziej sensownych zasad. W rządzie trwają prace nad zmianą przepisów. Projekt zmiany ustawy Prawo o ruchu drogowym trafił już pod obrady sejmu. Podpisało się pod nim blisko 40 posłów z Parlamentarnej Grupy ds. Rozwoju Komunikacji i Turystyki Rowerowej. Postulaty opracowali praktycy z inicjatywy Miasta dla Rowerów.

Oto, co zmieni się, jeśli ustawa wejdzie w życie:

- powstaną ""śluzy rowerowe"", czyli specjalne strefy dla rowerzystów na wlocie skrzyżowania. Cykliści będą czekać na zielone światło stojąc przed samochodami. Dzięki temu będą mogli wjechać na skrzyżowanie przed kierowcami i szybciej je opuścić. Będą także lepiej widoczni;

- rowerzyści będą mieli prawo jazdy po chodniku w przypadku złych warunków pogodowych (ulewa, silny wiatr, śnieg, gołoledź);

- na skrzyżowaniach cyklista będzie mógł jechać środkiem pasa ruchu, a nie jak do tej pory trzymać się wyłącznie prawej strony. Takie rozwiązanie uniemożliwi niebezpieczne manewry stosowane przez wielu kierowców: spychanie rowerzystów na inny pas ruchu, wyprzedzanie rowerzysty jadącego na wprost z lewej strony, a następnie gwałtowny skręt w prawo itd. Ta sama zasada będzie dotyczyć rond. Poprawi to bezpieczeństwo cyklistów, którzy na małych rondach będą traktowani jak samochody. Teraz na tego typu skrzyżowaniach często zdarzają się potrącenia, bo na wąskich łukach kierowcy mają problem z bezpiecznym wyprzedzeniem jednośladów;

- zalegalizowany zostanie manewr wyprzedzania przez rowerzystów wolno jadących pojazdów z ich prawej strony np. przy dojeździe do świateł w wielkomiejskim korku. Obecnie cykliści mogą jedynie omijać z prawej strony stojące na światłach samochody, natomiast kiedy one ruszają i jadą powoli - rowerzyści mają w takiej sytuacji obowiązek zatrzymać się - nie wolno im bowiem ani wyprzedzać z prawej, ani jechać obok! Rowerzyści, kiedy nie będzie to utrudniać poruszania się innym pojazdom, będą mogli jechać obok siebie (oraz innych pojazdów). Ten przepis zalegalizuje wspomniane na wstępie treningi kolarzy w peletonie i problem opisany powyżej;

- małe dzieci będzie można przewozić w specjalnej przyczepce ciągniętej za rowerem. To rozwiązanie - popularne w wielu krajach UE i bezpieczniejsze niż przewożenie maluchów w fotelikach mocowanych nad przednim lub tylnym kołem - jest obecnie zabronione;

- w rowerze będzie można zamontować opony zimowe z umieszczonymi na stałe kolcami zwiększającymi przyczepność;

- kierowca skręcający w drogę poprzeczną będzie miał obowiązek ustąpić pierwszeństwa rowerzyście jadącemu na wprost po jezdni, pasie ruchu dla rowerów lub drodze dla rowerów, jeśli stanowią część drogi, z której zamierza zjechać. Ten przepis dostosuje ustawę do konwencji wiedeńskiej o ruchu drogowym;

- zmieni się definicja pojęć ""rower"" i ""droga rowerowa"". Dzięki temu pierwszemu zalegalizowana zostanie jazda niektórymi rikszami po drogach i pasach rowerowych. Zniknie pojęcie ""rower jednośladowy"", pojawi się natomiast ""wózek rowerowy"" - będzie to rower szerszy niż 0,9 m. Obecnie niektóre rodzaje rowerów - np. do przewozu dzieci - nie mają prawa korzystać z dróg rowerowych, które są tylko dla rowerów jednośladowych. Obok drogi rowerowej pojawi się ""pas ruchu dla rowerów"" - czyli oznakowana część jezdni.

Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, kodeks drogowy po poprawkach wejdzie w życie w ciągu najbliższych miesięcy. Projekt zaopiniowało pozytywnie Ministerstwo Infrastruktury. Nowe przepisy - jak podkreślają środowiska rowerzystów - powinny przyczynić się poprawy bezpieczeństwa rowerzystów.

W tej kwestii nie mamy się czym chwalić. Według raportu Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Polska jest najniebezpieczniejszym dla rowerzystów krajem w Europie. Liczba śmiertelnych wypadków z udziałem rowerzystów jest u nas czterokrotnie wyższa niż średnio we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Głównym powodem wypadków z udziałem rowerzystów jest nieustępowanie pierwszeństwa (41 proc.), wyprzedzanie (9,9 proc.) i wykonywany przez rowerzystów skręt w lewo.

Konsultacja: Marcin Hyła, współautor postulatów zmian w ustawie Prawo o ruchu drogowym

Przeczytaj: Apel do radnych - więcej ścieżek, mniej pomników! | Podpisz się pod petycją",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21419940,kante-i-merebaszwili-czyli-kilerow-dwoch-daje-wisle-plock-wygrana.html","Kante i Merebaszwili, czyli kilerów dwóch daje Wiśle Płock wygraną z Zagłębiem",Tym samym płoccy piłkarze nożni zrehabilitowali się za porażkę tydzień temu w Kielcach. W sobotę pokonali u siebie Zagłębie Lubin 2:1 (1:1).,"Na zwycięstwo z ekipą z Lubina w Płocku czekaliśmy ponad osiem lat. Wówczas bohaterem spotkania był Bartłomiej Sielewski, który strzelił jedynego gola, w dodatku w ostatniej minucie meczu.
Tym razem było dwóch piłkarzy, którzy zasłużyli na wielkie słowa uznania. To Gwinejczyk, hiszpańskiego pochodzenia napastnik Jose Kante oraz gruziński pomocnik Giorgi Merebaszwili. Pierwszy z nich wyszedł w podstawowej jedenastce Wisły po raz pierwszy w tym roku. Ale zapracował sobie na to dobrą grą w poprzednich dwóch spotkaniach. Zarówno ze Śląskiem Wrocław, jak i Koroną Kielce zdobył do jednym golu. A drugi, no cóż, gdyby po meczu były przyznawane statuetki i nagrody dla „man of the match”, pełną pulę spokojnie zgarnąłby gruziński pomocnik.
Podopieczni trenera Marcina Kaczmarka rozpoczęli z dużą intensywnością. Ale najlepszą, stuprocentową okazję mieli w 15. minucie. Z prawej flanki dośrodkował Merebaszwili, w polu karnym czekali już Kante i Arkadiusz Reca. Choć pierwszy z nich wyskoczył i nie zdołał strącić piłki głową, sytuację mógł uratować lewonożny Reca. Zdołał ją kropnąć w kierunku bramki, ale z kilku metrów trafił w bramkarza Zagłębia. Zresztą, nie tylko Martin Polacek miał w tej sytuacji dużo szczęścia. Dopisało ono również jego kolegom z pola, którzy kilka minut później prowadzili. Po dośrodkowaniu z rzutu wolnego Filipa Starzyńskiego stojący na linii pola karnego Wisły Martin Nespor podbił piłkę głową, jakby od niechcenia, jakby chciał tylko przedłużyć jej lot. Okazało się, że nie tylko przedłużył, ale też zdobył gola, pokonując nieco zaskoczonego strzegącego płockiej bramki Seweryna Kiełpina.
Obejrzyjcie zdjęcia z meczu Wisła Płock - Zagłębie Lubin
Wisła się nie poddała. W 38. minucie wyrównała, a rolach głównych wystąpili Gruzin Merebaszwili i Kante. Pierwszy był najaktywniejszym zawodnikiem w całym meczu, to po jego kolejnym dośrodkowaniu Kante mógł zdobyć swoją trzecią z rzędu, a siódmą bramkę w tym sezonie! A jeszcze przed przerwą sam mógł wpisać się na listę strzelców. Po tym jak zaczął mijać kolejnych rywali, zdecydował się na strzał. A tam strzał - huknął jak z armaty z ponad 20 metrów, ale futbolówka odbiła się od spojenia słupka z poprzeczką.
Po zmianie stron piłkarze obu drużyn nie stworzyli już tylu okazji. Ale ta najważniejsza, cztery minuty przed końcem, była z udziałem Merebaszwilego. Po raz kolejny ruszył w samotny rajd między obrońcami Zagłębia, wpadł w pole karne i przepięknym uderzeniem zewnętrzną częścią stopy pokonał bramkarza Zagłębia!
Chwilę później Gruzin przeskoczył przez bandy reklamowe i manifestował swoją radość razem z płockimi kibicami. Wracając, na boisku złapał jeszcze za herb Wisły na swojej koszulce i ucałował, czym ten przesympatyczny zawodnik na dobre kupił fanów Wisły Płock.
Nafciarze wygrali siódmy mecz w ekstraklasie. Mają 28 punktów. Do siódmej w tabeli Pogoni Szczecin, z którą zmierzą się już w następnej kolejce na wyjeździe, tracą zaledwie dwa punkty. – Tylko zwycięstwo, z Pogonią tylko zwycięstwo – skandowali po meczu kibice z Płocka.
Wisła Płock – Zagłębie Lubin 2:1 (1:1)
Bramki: Wisła – Jose Kante (38.), Giorgi Merebaszwili (86.); Zagłębie – Martin Nespor (20.)
Wisła: Seweryn Kiełpin – Cezary Stefańczyk, Damian Byrtek, Przemysław Szymiński, Kamil Sylwestrzak – Maksymilian Rogalski Ż, Dominik Furman – Giorgi Merebaszwili Ż, Arkadiusz Reca (81. Damian Piotrowski), Piotr Wlazło (90. Bartłomiej Sielewski) – Jose Kante (88. Mateusz Piątkowski)
Zagłębie: Martin Polacek – Dorde Cotra, Lubomir Guldan, Sebastian Madera, Jakub Tosik – Jarosław Kubicki, Filip Jagiełło (68. Adrian Rakowski), Łukasz Janoszka (75. Krzysztof Janus), Filip Starzyński (83. Jan Vlasko), Arkadiusz Woźniak, Martin Nespor",Jose Kante (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2066832.html",Kandydaci do Parlamentu Europejskiego w okręgu śląskim,0,"Komitet Wyborczy Wyborców Socjaldemokracji Polskiej

1. Grabowska Genowefa, prof. prawa międzynarodowego, Katowice, nie należy do partii politycznej

2. Kurzbauer Roman, prof. nadz., dr hab. nauk med., Gliwice, nie należy do partii politycznej

3. Lipowski Grzegorz, senator, Olsztyn, nie należy do partii politycznej

4. Kotkowska Bożena, nauczycielka informatyki, Bielsko-Biała, nie należy do partii politycznej

5. Ustjanycz Łukasz, mgr ekonomii, Sosnowiec, nie należy do partii politycznej",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4400929.html",Jak PiS ma utrzymać podwyżki w szpitalach?,"0
Albo ustawa, do której opozycja może sobie dopisać dowolną rzecz, albo protesty społeczne w czasie kampanii wyborczej. Oto dylemat PiS w sprawie gwarancji podwyżek płac dla pielęgniarek i lekarzy","- Lepiej byłoby uchwalać tę ustawę po wyborach - mówi wiceminister zdrowia Bolesław Piecha.

Podczas zeszłorocznych strajków lekarze i pielęgniarki wywalczyli 30-proc. podwyżki. Specjalna ustawa zagwarantowała, że pieniądze na to popłynęły do szpitali osobnym strumieniem - tylko na ten cel. Ale ustawa działa tylko do grudnia 2007. Potem dyrektorzy szpitali mogliby podwyżki cofnąć. Bały się tego pielęgniarki i ""Solidarność"". W lipcu udało im się wynegocjować z rządem, że ustawa podwyżkowa zostanie przedłużona. To był w zasadzie jedyny efekt rozpaczliwego protestu pielęgniarek przed kancelarią premiera.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9045550,Prezydent_i_opozycja_po_dwoch_stronach_parkietu.html",Prezydent i opozycja po dwóch stronach parkietu,"0
Radni Wrocławia muszą zdecydować, czy miasto zapłaci od 5 do 10 mln zł na organizację mistrzostw świata w siatkówce mężczyzn w 2014 r. Opozycyjne kluby PO i PiS mają zastrzeżenia, czy wydawać tyle pieniędzy na imprezę","Uchwałę o sfinansowaniu siatkarskich mistrzostw świata wrocławscy radni będą rozpatrywać za tydzień - 10 lutego. Pierwsza transza na opłacenie prawa do organizacji turnieju ma wynieść prawie 1 mln zł. Łącznie za imprezę trzeba zapłacić od 5 do 10 mln.

Światowa Federacja Siatkówki (FIVB) jesienią zadecydowała, że mistrzostwa świata mężczyzn w 2014 r. zostaną rozegrane w sześciu polskich miastach: Łodzi, Katowicach, Bydgoszczy, Gdańsku, Wrocławiu i Krakowie bądź Częstochowie. Teraz każde z tych miast musi zapłacić FIVB i PZPS (Polski Związek Piłki Siatkowej) za możliwość organizacji tej imprezy.

Katowiccy radni już zgodzili się, aby na zakup praw do imprezy przeznaczyć 10 mln zł. Zapłacą je w czterech ratach: w 2011 - 980 tys. zł, w 2012 - 2 mln, w 2013 - 3 mln i w 2014 - 4 mln. Bydgoszcz, która też stara się o mecze z udziałem Polaków, chce wydać z budżetu miasta 8 mln zł. Kto nie zapłaci, straci prawo organizacji mistrzostw, a jego miejsce zajmie inne miasto.

- 5 mln zł trzeba zapłacić za organizację meczów w grupie bez Polaków. Chcąc oglądać spotkania naszej reprezentacji, musimy się liczyć z wydatkiem 8 mln zł - analizował jesienią Piotr Mazur, dyrektor biura sportu, turystyki i rekreacji wrocławskiego urzędu miejskiego.

Polska reprezentacja swoje mecze ma rozgrywać w kilku miastach - tych, które zapłacą co najmniej 8 mln zł. Nie można wykluczyć sytuacji, że za takie pieniądze kibice w danym mieście zobaczą tylko jeden mecz naszej drużyny.

W tym tygodniu Mazur zadeklarował, że ma już zabezpieczone pieniądze na pierwszą transzę dla FIVB i PZPS.

- Prezydentowi Rafałowi Dutkiewiczowi zależy jednak na wspólnym poparciu wszystkich klubów rady miasta w tej sprawie. Przygotowaliśmy już projekt uchwały, a do końca marca będziemy chcieli podpisać umowę z PZPS - podkreśla Mazur.

Jednak wszystko wskazuje, że projekt podzieli wrocławskich radnych i trudno będzie uzyskać dla niego jednogłośne poparcie.

- Impreza bez Polaków za 5 mln, która potrwa tylko kilka dni, jakoś mnie nie przekonuje - przyznaje Renata Granowska, przewodnicząca klubu radnych PO. - Teraz rozmawiamy o 1 mln zł, ale od pomysłodawców projektu usłyszałam, że ten milion komuś zabiorą. Nie dostałam jednak odpowiedzi, kto będzie stratny, choć wiem, że zabrane zostaną pieniądze z puli też przeznaczonej na sport. A przecież musimy pamiętać o naszych, wrocławskich klubach - podkreśla.

Piotr Babiarz, szef klubu radnych PiS: - Nie zajęliśmy jeszcze jednoznacznego stanowiska. Mamy za mało informacji. Na razie wiemy, że pieniądze na ten cel zostaną zabrane z puli na inne sportowe zadanie. Chcemy się dowiedzieć, na które.

Po piłkarskim Euro 2012 siatkarskie mistrzostwa będą największą sportową imprezą zaplanowaną na najbliższe lata w Polsce. - Taka wydarzenie nie trafia się co rok, a nasze miasto będzie doskonale przygotowane pod względem hoteli, dróg i całej infrastruktury - przekonuje Paweł Wachowiak, szef Dolnośląskiego Związku Siatkówki.

List intencyjny w sprawie organizacji we Wrocławiu siatkarskich mistrzostw został podpisany w 2009 r. Już wtedy było wiadomo, że miasto musi się liczyć z takim wydatkiem na organizację imprezy.",Ostatnio reprezentacja polskich siatkarzy grała we Wrocławiu w lipcu 2009 w meczu Ligi Światowej z Wenezuelą (Fot. Maciej Świerczyński / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24105289,duza-inwestycja-usunieta-z-rzadowej-listy-projekt-wypadl-z.html",Duża inwestycja usunięta z rządowej listy. Projekt wypadł z planu Junckera,"Warta ok. 200 mln zł hybrydowa instalacja OZE została wykreślona z listy potencjalnych rządowych inwestycji do wsparcia z tzw. planu Junckera. ""Projekt nie będzie realizowany"" - twierdzi Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Elektrownia Połaniec budowy w dalszej przyszłości jednak nie wyklucza.","Duża inwestycja usunięta z rządowej listy. Projekt wypadł z planu Junckera
Warta ok. 200 mln zł hybrydowa instalacja OZE została wykreślona z listy potencjalnych rządowych inwestycji do wsparcia z tzw. planu Junckera. „Projekt nie będzie realizowany” – twierdzi Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Elektrownia Połaniec budowy w dalszej przyszłości jednak nie wyklucza.
Projekt o wartości 190 mln zł
Chodzi o stworzenie hybrydowej instalacji OZE, składającej się z połączonych elementów: istniejącego zielonego bloku opalanego biomasą (205 MW), farmy wiatrowej (o mocy 30 MW) i solarnej (4,5 MW) – obie w gminie Bogoria, a także elektrowni biogazowej (10 MW) w gminie Tuczępy. Dostarczałyby one prąd z różnych źródeł. Wartość projektu oszacowano na 190 mln zł.
Enea – właściciel elektrowni w Połańcu – odziedziczyła go w zeszłym roku po poprzednim właścicielu, francuskim koncernie Engie.
W czerwcu 2017 roku inwestycja znalazła się na liście potencjalnych rządowych projektów do wsparcia w ramach Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych. Fundusz to trzon tzw. planu Junckera, czyli planu inwestycyjnego, który ma pobudzić gospodarkę w Europie. Chodzi – w przeciwieństwie do dotacji unijnych – nie o przyznawanie bezzwrotnego wsparcia, ale preferencyjnie oprocentowanych kredytów czy też pożyczek. 
Jak się okazuje, połaniecka inwestycja w październiku została jednak wykreślona z rządowej listy. Czemu? „Projekt nie będzie realizowany” – poinformowało zdawkowo ministerstwo.
Pomysł nie ląduje w koszu
– To nie jest tak, że tej inwestycji w ogóle nie będzie – przekonuje Paweł Antończyk, rzecznik prasowy Enea Elektrowni Połaniec. – Pomysł nie ląduje w koszu. W najbliższym czasie nie będzie realizowany, ale w energetyce trzeba myśleć w perspektywie wieloletniej. Nasi inżynierowie spoglądają na wiele lat do przodu – zapewnia dalej.
Czytaj także:
Imponujące centrum rekreacyjne otwarte. Drugie takie w województwie [ZDJĘCIA]
Cały czas na rządowej liście jest za to inna inwestycja z Połańca. I to przeszło sześć razy droższa od hybrydowej instalacji OZE.
Chodzi o budowę kotła na paliwo alternatywne RDF (od angielskiego Refuse Derived Fuel, czyli paliwo z odpadów), który byłby połączony z turbiną parową bloku energetycznego. Szacunkowy koszt robót to aż 1,26 mld zł. Inwestycja miałaby zmniejszyć zużycie węgla przez elektrownię, a także o ponad 50 proc. ograniczyć emisję dwutlenku węgla. Elektrownia na śmieci byłaby nowinką na skalę nie tylko polską, ale i europejską. Energia elektryczna byłaby pozyskiwana z różnego rodzaju śmieci. Mogłyby to być m.in. odpady komunalne, papier, tekstylia, tworzywa sztuczne, guma.
Ten projekt rząd przesłał już nawet do oceny Europejskiego Banku Inwestycyjnego.
– To ogromna inwestycja i dla jej przyszłości ma znaczenie potencjalne finansowanie zewnętrzne – mówi Antończyk.","Połaniec, 30 marca 2017. Prezydent RP Andrzej Duda w Elektrowni Połaniec (Grzegorz Walczak)","Jak zawsze tzw ?politycy? i nie ważne czy z prawa czy lewa maja Nasze województwo głęboko w du...ie ,ZERO KILOMETRA autostrady , ZERO dużych inwestycji czy to w infrastrukturę kolejową czy jaka kolwiek wszystko lokowane jest do około małopolska , podkarpackie , lubelskie , mazowieckie , łódzkie , śląskie
To i tak cud , że będzie ta ekspresówka S7 bo wszystko po kolejki jest inne WYKREŚLANE bo pieniądze idą do innych województw a u as jak było tak jest bo NIE są ci BAJKOPISARZE ROZLICZANI a ludzie wierzą w to co jeden z drugim opowiada o gruszkach na wierzbie"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24960936,radny-tlumaczy-sie-z-ekscentrycznych-wyjazdow.html",Olsztyński radny tłumaczy się z dalekich podróży... rowerem miejskim,"Mirosława Arczaka, miłośnika jednośladów, byłego oficera rowerowego, a obecnie radnego miejskiego, pytamy, dlaczego miejskim rowerem pojechał aż do Gdańska i Warszawy.","Iwona Görke: Po co panu te długie wycieczki i to rowerem miejskim? Przecież ma pan swój rower...?
Mirosław Arczak: Są trzy powody. Po pierwsze i najważniejsze, ja bardzo lubię jazdę rowerem i wykorzystuję każdą okazję, by oddawać się swojej pasji. Drugim celem wypraw jest zaznaczanie w przestrzeni publicznej przekazu, że rowery miejskie służą do jeżdżenia, a nie do niszczenia, jak to się ostatnio dzieje. Ja akurat wybrałem użytkowanie nieco ekstremalne, bo rowery miejskie nie są wykonane z myślą o tak długich podróżach, ale krótkich nikt by nie zauważył. Trzeci powód to test, bo chciałem się przekonać, jak te rowery sprawują się w dłuższym użytkowaniu niż jazda po mieście. Od ponad 20 lat jeżdżę rowerem, mam więc spore porównanie.",Mirosław Arczak podczas podróży do Warszawy. W tle Olsztyński Rower Miejski. (archiwum prywatne),Bardzo fajna i edukacyjna akcja. Oby więcej takich radnych miał Olsztyn.-@@@-Facet jest od lat przewidywalny w poglądach i jest ciągle aktywny. Niezależnie jaką funkcję pełni stara się pozytywnie 'wkręcać' innych ludzi. Oby w Olsztynie 2020 wciąż było go widać i słychać!-@@@-Takich ludzi potrzeba nam w samorządzie. Super akcja i zarazem ganialna promocja roweru miejskiego.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24481121,nowomiejskiej-i-piasta-czar-dewolaje-fasolka-i-jedynie-takie.html","Starych restauracji czar. Nowomiejska, Piastowska, Piast... Dewolaje, fasolka i jedyne takie wnętrze w mieście [FOTO]","Nie ma już w Płocku Staromiejskiej, Zamkowej, legendarnej Pod Strzechą na rogu Tumskiej i Kościuszki. Ale jest restauracja, która od niemal 50 lat działa w jednym miejscu. W dodatku prawie nic od lat się w niej nie zmieniło! Zapraszamy na gastronomiczną podróż po dawnym Płocku.","Tablica, na której menu – fasolka, bigos, kapusta zasmażana... – układa się z małych plastikowych literek. Dębowa boazeria na ścianach. Na suficie podświetlane panele z drewnianym obelkowaniem, na podłodze – kamień. Boksy z pluszowymi kanapami, lakierowane blaty stołów. Wszystko to brzmi jak projekt nowej restauracji w mieście nawiązujący do powracającej dziś w glorii stylistyki lat 70.
Ale to nie projekt, tylko istniejący, działający i prosperujący w najlepsze lokal, w którym nie zmieniono wystroju od ponad 30 lat.
Tu obejrzycie więcej zdjęć
Według naszych obliczeń to najdłużej działająca – w jednym miejscu, nieprzerwanie – restauracja w Płocku. Piast, wcześniej Arpil, jeszcze wcześniej Piastowska, na samym początku Nowomiejska.
17 ZDJĘĆ
FOT . PIOTR HEJKE
Działał i działa
To taki mały paradoks: kiedy w Płocku schabowe, golonki i zasmażane kapusty wydawały stare, dziś owiane legendą restauracje – Zamkowa, Pod Strzechą, Staromiejska – w miejscu, gdzie dziś stoi osiedle Tysiąclecia, kwitły sady i kicały zające. Dopiero potem, na przełomie lat 60. i 70., na miejscu pól i ogrodów powstało osiedle dla pracowników nowych zakładów przemysłowych. W jednym z bloków zaczęła działać restauracja, nowa, z takim nieco osiedlowym charakterem, z dala od turystycznych szlaków i zabytkowych kamienic.
Z czasem te legendarne restauracje zamknęły swe podwoje, wokół ich stolików przestali uwijać się kelnerzy w białych marynarkach (w orbisowskim Petropolu panowie podający do stołu wyglądali jak z żurnala, w Pod Strzechą z plam na uniformach kelnerów można było wyczytać podobno całe menu), skończyło się wydawanie parzonej po turecku kawy i kompotu z rabarbaru – bywalcy wspominają, że była to specjalność właśnie restauracji Pod Strzechą. A ten osiedlowy lokal, na parterze bloku, działał, działał, działał. I działa. Dziś więc, jeśli chcecie posmakować nieco nastroju dawnego Płocka – znajdziecie go właśnie w Piaście. Tym bardziej że bardzo dużo rzeczy – przede wszystkim wnętrze – pozostało właściwie niezmienione.
Obejrzyj galerię zdjęć
Pierwsza galeria handlowa
Restauracja jest na parterze bloku zwanego przez mieszkańców osiedla Tysiąclecia „marynarzem”. To dość długi budynek ciągnący się wzdłuż al. Kobylińskiego z jednej i ul. Krzywoustego z drugiej strony. Nazwę zawdzięcza biało-niebieskim pasom, w jakie był pomalowany, i żaglówce na jego szczycie. „Marynarz” był taką osiedlową minigalerią handlową – na parterze powstały sklepy i zakłady usługowe, które ściągały ludzi z całego miasta, pasmanteria, drogeria, księgarnia, zakład fryzjerski, kosmetyczny. Oraz duży sklep spożywczy, samoobsługowy, z dobrze wyposażonym stoiskiem mięsnym. W czasach gdy wszystko było na kartki, ustawiały się przy nim tasiemcowe kolejki.
Czytaj także:
""Marynarz"", odkryty basen, SDK... Na Tysiąclecia, Łukasiewicza, Wolnej Afryki wychowało się pół Płocka [RETROFOTO]. A zaczęło się 60 lat temu
Płocka Spółdzielnia Mieszkaniowa postawiła ten blok w samej końcówce lat 60. i – jak dziś wspominają w PSM – od początku było wiadomo, że w jednym z lokali na parterze będzie właśnie restauracja. Dlatego Piast ma dziś przemyślany układ lokalu funkcjonalnego i wygodnego – za wejściem jest hol z dużą szatnią, stamtąd także wchodzi się do toalet. Po prawej stronie mamy mały bar, z lewej – dużą salę restauracyjną. Jedna ściana to okna wychodzące na tętniący życiem (choć kiedyś chyba bardziej niż dziś) szeroki trakt spacerowy wzdłuż al. Kobylińskiego. Na zewnątrz jest taras, na zapleczu – duża kuchnia, pomieszczenia gospodarcze. Zero przypadku.
– W pierwszych latach restaurację prowadziły PSS-y – wspomina Zofia Szymborska, szefowa Piasta. – Nazywała się Nowomiejska, może trochę w odróżnieniu od działającej na rogu Zduńskiej i Bielskiej, tuż przy ratuszu, Staromiejskiej. Bo tam było Stare Miasto, a tu zupełnie nowe. Nie pracowałam tu wtedy, ale bywałam – na zapleczu Nowomiejskiej prowadziłam dla uczniów szkół gastronomicznych naukę zawodu. Jak tu było? To tak dawno... Pamiętam, że ściany były niebieskie. Chyba z powodu tego „marynarza”!
17 ZDJĘĆ
FOT . PIOTR HEJKE
Menu z lasu
PSS-y były w tym czasie restauracyjnym potentatem. Spółdzielnia prowadziła w mieście m.in. Basztową (była tam, gdzie dziś Enklava), wspomnianą Staromiejską. I Kolorową przy Jachowicza – pani Zofia wiele lat pracowała właśnie tam, opowiada, że lokal początki miał świetlane, był oblegany, wszyscy walili na potańcówki. Dopiero później nieco podupadł, a klientela zmieniła się na tę nieco mniej wybredną. Na tym nie koniec, bo były jeszcze Nowoczesna przy Kolegialnej i właśnie Nowomiejska.
– Która w pewnym momencie... całkowicie zmieniła swój charakter. Zarządzający restauracją postanowili, że z takiego osiedlowo-morskiego miejsca zmieni się ona w lokal staropolski, tradycyjny, wręcz... myśliwski! – pani Zofia uśmiecha się na wspomnienie karkołomnego pomysłu urządzania myśliwskiej restauracji na nowym osiedlu, gdzie w blokach mieszkali pracownicy Petrochemii. – Wtedy właśnie zmieniono nazwę lokalu z Nowomiejskiej na Piastowską. I przeprowadzono generalny remont. Na ścianach pojawiło się drewno, na obrazach – scenki myśliwskie. A w karcie... dziczyzna! Sarny, dziki, zające. To rzecz jasna w ogóle się nie przyjęło, potrawy „z lasu” szybko zniknęły z menu. Ale te myśliwskie nawiązania w wystroju pozostały.
Ostatnia taka tablica
W okolicach przełomu ustrojowego PSS-y zaczęły wyzbywać się swoich restauracji. Część zamknięto na zawsze, część przejęli prywatni właściciele. Tak właśnie było z Piastowską. Restauracja zmieniła nazwę – na Arpil – i szefostwo. Trwało to jednak krótko, zaledwie trzy lata. Czasy były trudne, ludzie bez pieniędzy. Nowi właściciele zrezygnowali.
– A ja od pewnego czasu byłam tu szefową kuchni. Postanowiłam spróbować swoich sił i z dwoma koleżankami przejęłyśmy prowadzenie lokalu. I tak działamy... już 24 lata – wylicza Zofia Szymborska. – Nazwę zmieniłyśmy na tę nawiązującą do dawnych czasów – Piast. Rewolucji w menu nie robiłyśmy. Wychodzę z założenia, że najlepiej sprawdza się to co nasze, polskie, tradycyjne. Od lat podajemy więc tatara – to jeden z naszych największych przebojów. Flaki, golonkę. Schabowe, dewolaje z serkiem i masełkiem – drugich takich podobno mnie ma w całym mieście.
Najlepsze jest jednak to, że pani Zofia, mimo że wielokrotnie ją namawiano, przekonywano i zaklinano – nie zdecydowała się na zmianę wystroju wnętrza. Dębowa boazeria wciąż pokrywa w Piaście część ścian, na podłodze kamienne płyty jak lata temu szoruje się regularnie pastą. Niezwykły sufit z gustowną konstrukcją z paneli i drewnianych belek świeci jak dawniej ciepłym, przytłumionym światłem. Są boksy, w boksach pluszowe kanapy. Lustra za barem części restauracyjnej, drobniutka biało-czarna terakotowa szachownica na podłodze w barze głównym.
– W sali myśliwskiej wciąż wiszą wykonane na drewnianych płytach, techniką zdaje się wypalania, sceny ze zwierzętami – dziki, kaczki, sarny. Pod sufitem mamy przepiękny panel z widokiem na jezioro pośród szuwarów, to także praca w drewnie – pani Zofia jest naszą przewodniczką. – A blaty? Musicie zobaczyć blaty naszych stołów. Na co dzień są przykryte obrusami, ale gdy się je odkryje, można to zobaczyć – ciemne drewno, a na nim misterne wzory – gęsi, myśliwskie psy, scenki z polowań. Gdyby ułożyć te stoły w odpowiedniej kolejności, wyszłaby z tego cała obrazkowa opowieść. I to wszystko pokryte grubą warstwą lakieru, jak nowe. Niestety, dziś już chyba nikt nie pamięta, spod czyjej ręki wyszły te cuda. Ale z każdym dniem podobają się coraz bardziej.
17 ZDJĘĆ
FOT . PIOTR HEJKE
No i tablica! Tablica w barze – chyba już ostatnia taka w mieście. Wielki plastikowy prostokąt z rowkami, w te rowki wkłada się literki – czerwone i beżowe. Z tego można układać menu. Poza tym – co to za menu! Do Płocka wróciła niedawno moda na lokale w stylu barów mlecznych – a tu były od zawsze: fasolka po bretońsku, bigos, kapusta zasmażana...
17 ZDJĘĆ
Piast przy al. Kobylińskiego FOT . PIOTR HEJKE
– Ta tablica faktycznie wszystkich zachwyca. Pewien pan koniecznie chce ją od nas odkupić. Ale, przynajmniej na razie, nie sprzedajemy – uśmiecha się nasza rozmówczyni.
Frytki? 2 zł
Restauracja pozostała na uboczu, na parterze zwykłego bloku, między ogródkiem jordanowskim a deptakiem.
– Klienci przez te wszystkie lata nieco się nam zmienili, wcześniej było więcej ludzi z osiedla, dzieciaków, które przychodziły do baru na frytki [autorka potwierdza – były kupowane, w drodze powrotnej z kościoła, 2 zł porcja, robione na miejscu, pyszne – red.] – dodaje jeszcze Zofia Szymborska. – Ale osiedle się nam trochę zestarzało, dzieci ubyło. Dziś np. jada u nas dużo osób, które są w Płocku przejazdem, organizujemy imprezy okolicznościowe, urodziny, komunie, konsolacje. Dziś np. 80. urodziny świętuje u nas pewien pan [faktycznie, w sali myśliwskiej zabawa trwa w najlepsze – red.]. Mamy też wieczorki taneczne z muzyką na żywo, musicie kiedyś przyjść i zobaczyć, jak świetnie wypadają. Mam swoją ulubioną parę, pan ma lat 85, o wieku pani mówić zapewne nie wypada. Nie schodzą z parkietu od pierwszego do ostatniego dźwięku. Aż przyjemnie na to popatrzeć.",FOT . PIOTR HEJKE,"Nowoczesna i Zamkowa to byly kawiarnie.
Piast o ile mnie pamiec nie zawodzi byl tam gdzie byl Hortex, kolo kina Przedwiosnie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7210066,Najzdolniejsi_uczniowie_ze_stypendiami_premiera.html",,"0
40 uczniów ze szkół ponadgimnazjalnych otrzymało w piątek stypendia prezesa Rady Ministrów, jednemu przypadły pieniądze od Ministerstwa Edukacji Narodowej. - Nie zmarnujcie tej szansy - podkreślał obecny na uroczystości biskup Piotr Libera","Stypendium premiera trafia tylko do jednej osoby z danej szkoły ponadgimnazjalnej. Otrzymuje je uczeń z najlepszymi wynikami w nauce (średnia ocen minimum 4,75) i nienagannym zachowaniem. Są tacy, którzy wyróżnienie odbierają co roku.

Tegoroczni stypendyści wraz z rodzicami i dyrektorami szkół, w których się uczą, gościli w płockim Muzeum Mazowieckim. Pieniądze trafiły do młodzieży z placówek znajdujących się na terenie działania płockiej delegatury Kuratorium Oświaty w Warszawie. Byli uczniowie z Płocka, Gostynina, Wyszogrodu, Sierpca, Gąbina, Zawidza Kościelnego, Staroźreb, Małej Wsi, Studzieńca.

Nagrody uczniom, a listy gratulacyjne rodzicom i dyrektorom, wręczali marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik i mazowiecki kurator oświaty Karol Semik. Ten ostatni zwracał uwagę, że sam talent nie wystarcza - musi być poparty ciężką pracą, odwagą oraz... odrobiną fantazji. - Ogromne podziękowania należą się waszym rodzicom, bo wychowanie w symbiozie ze szkołą to często duży trud - zwracał się do młodzieży kurator.

Uroczystość zainaugurował występ trojga uczniów Państwowej Szkoły Muzycznej, którzy wykonali utwory Fryderyka Chopina.

Najlepszymi z najlepszych okazały się uczennica płockiej Małachowianki Magdalena Domańska oraz uczennica LO im. Tadeusza Kościuszki w Gostyninie Majka Niedzielska. Dziewczęta mogą się pochwalić średnią ocen 5,27.

Jeden uczeń - Kamil Zajkowski z płockiego Zespołu Szkół Technicznych za wybitne sukcesy sportowe otrzymał stypendium MEN.

Jednym z wyróżnionych jest Andrzej Dobrogost, tegoroczny maturzysta z I LO PUL im. 4. Pułku Strzelców Konnych w Płocku. Chłopak stypendium odebrał już drugi raz, w tym roku osiągnął średnią ocen 4,8. - W ub. r. dostałem 2,5 tys. zł [w tym roku to około 3 tys. zł - red.] - mówi Andrzej. - Pieniądze inwestuję w dokształcanie się oraz różne kursy, np. nurkowy, spadochronowy czy samoobrony. Po maturze wybieram się do szkoły oficerskiej we Wrocławiu. Trudno tam się dostać, ale wierzę, że mi się uda.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22621763,kto-pokieruje-lubelska-po-sa-juz-pierwsi-kandydaci.html",Kto pokieruje lubelską PO? Są już pierwsi kandydaci,"Znamy już pierwszych kandydatów w wyborach w Platformie Obywatelskiej. Joanna Mucha, Krzysztof Grabczuk i najprawdopodobniej Wojciech Wilk powalczą o fotel szefa regionu. Ciekawie może też być w starciu o przewodniczącego miejskich struktur partii","Wewnętrzne wybory w Platformie Obywatelskiej odbędą się za niespełna miesiąc, w sobotę 2 grudnia. Członkowie partii wybiorą władze regionalne i powiatowe w całej Polsce, także na Lubelszczyźnie. Zanim to nastąpi jest czas na zgłoszenia kandydatów, którzy będą ubiegać o stanowiska liderów. Termin mija w sobotę 18 listopada.
Dwójka pewna, dwóch się zastanawia
Już wiadomo, że w wyborach na szefa regionu lubelskiego wystartuje co najmniej dwójka kandydatów. Swój udział w nich potwierdzili już posłanka Joanna Mucha oraz wicemarszałek województwa Krzysztof Grabczuk. – Przed Platformą bardzo poważne wyzwanie, jakim są przyszłoroczne wybory samorządowe. Szczególnie istotna będzie walka o sejmik województwa, w którym zapadają najważniejsze decyzje dotyczące samorządu, także związane z funduszami unijnymi. Moje doświadczenie w tym zakresie, a także koncyliacyjność, umiejętność skupienia wokół siebie osób i koncentracja na tym co łączy a nie dzieli są moimi największymi atutami – reklamuje się Grabczuk.
– Decyzja o kandydowaniu wydaje mi się naturalna. Nie da się ukryć, że nasza Platforma ma spore problemy. A ja zawsze byłam postrzegana jako osoba z środka. Teraz jest czas na to, by mocno zewrzeć szyki, zrobić nowe otwarcie, zaprosić nowych ludzi, trochę inaczej zarządzać strukturami – mówi natomiast Joanna Mucha.
Oprócz lubelskiej posłanki i wicemarszałka z Chełma w gronie potencjalnych kandydatów wymieniani są poseł z Kraśnika Wojciech Wilk oraz obecny szef PO w regionie, pochodzący z Puław Włodzimierz Karpiński, poseł i były minister skarbu. – Z tego co wiem Włodek ciągle rozważa czy wystartować i bada nastroje w partii. Nie sztuką jest wystartować z pozycji szefa regionu i przegrać z kretesem. Natomiast na pewno wystartuje Wilk – mówi jeden z wpływowych polityków PO w województwie.
– Decyzję co do startu podejmę w ciągu kilku najbliższych dni – twierdzi Wilk. Natomiast Włodzimierz Karpiński mówi, że swój wybór ogłosi w przyszłym tygodniu.
Na pewno wybory będą emocjonujące. Zwłaszcza że przed czterema laty wzbudziły one ogromne kontrowersje. Włodzimierz Karpiński miał walczyć o fotel szefa regionu z ówczesnym przewodniczącym Stanisławem Żmijanem, posłem z Międzyrzeca Podlaskiego. Jednak przed głosowaniem Żmijan wycofał swoją kandydaturę. Jak mówił chodziło o to, żeby nie dzielić partii. W zamian miał zostać wiceszefem regionu, a we wszystkich ciałach PO – np. sądzie koleżeńskim, radzie regionu, komisji rewizyjnej – jego stronnicy mieli dostać 45 proc. miejsc. Podczas głosowania Karpiński zdobył 316 głosów, a 88 osób było przeciw. Odebrał to jako wypowiedzenie posłuszeństwa, a niemal nikt z ludzi Żmijana nie dostał się do żadnych partyjnych gremiów.
W mieście powalczą radni
Niemniej emocjonująco powinno być w wyborach miejskich struktur PO. O reelekcję powalczy na pewno Grzegorz Nowakowski. – Prezydent Krzysztof Żuk zgłosił mnie jako kandydata na szefa powiatu. To wielki zaszczyt i w tej sytuacji oczywiście nie odmówię – twierdzi Nowakowski.
Żaden konkurent jeszcze się nie zgłosił. Na giełdzie nazwisk wymienianych jest kilkoro miejskich radnych PO. Wśród nich Anna Ryfka, Michał Krawczyk czy Jarosław Pakuła, wiceprzewodniczący rady miasta. Ta pierwsza ma także zapewnione poparcie ze strony prezydenta. – Udzieliłem poparcia dla dwóch osób, które się do mnie w tej sprawie zwróciły czyli Annie Ryfce i Grzegorzowi Nowakowskiemu. Przypomnę jednak, że to członkowie PO decydują i wierzę, że wybiorą najlepszego kandydata – mówi prezydent Krzysztof Żuk.
Sama Anna Ryfka przekonuje jednak, że ostatecznej decyzji co do startu jeszcze nie podjęła. – Nie wykluczam, że wystartuję. Na razie prowadzimy wewnątrz partii rozmowy w tej sprawie. Chcemy, żeby Platforma była silna i odnosiła zwycięstwa. Każdy ma na to swój pomysł, ja też – mówi Ryfka.
Jarosław Pakuła swoją decyzję co do startu powinien podjąć w ciągu najbliższych dni. Natomiast Michał Krawczyk mówi „Wyborczej”, że nie przewiduje startu w wyborach.",Posłanka PO Joanna Mucha (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23694482,co-z-tym-kosmosem-mialo-byc-miejsce-dla-mieszkancow-a-jest.html","Co z tym Kosmosem? Miało być miejsce dla mieszkańców, a jest ogrodzony parking","""Tam gdzie był kinowy ekran, budynek ma zostać nieco powiększony. Dzięki temu powstanie bardziej funkcjonalna przestrzeń. Idealna na koncerty, spektakle' - pisaliśmy w 2014 r. Nic z tego nie wyszło, choć na rewitalizację Kosmosu przyznane zostały pieniądze z funduszu Jessica","Plany na kino Kosmos i przyległy teren były przepiękne. Pięć lat temu wmurowano pod inwestycję kamień węgielny. Jolanta Wójtowicz, prezes spółki Mark Invest (firma prowadząca inwestycję) zapewniała wtedy, że choć zgłaszały się do nich dyskonty, które chciały skorzystać z budynku Kosmosu, to dawne kino będzie dostępne dla mieszkańców. Miało być tak, że przed Kosmosem stanie biurowiec, który będzie „zarabiał” na artystyczną działalność w dawnym kinie. Powołana została nawet fundacja, która miała zarządzać budynkiem Kosmosu. Zapowiadano wystawy, przedstawienia, w sali głównej również konferencje i sympozja.
2 ZDJĘCIA
Wmurowanie kamienia węgielnego w holu kina Kosmos Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta
Budowa biurowca zaczęła się prędko, w 2015 r. był gotowy. Odtworzenie historycznej zabudowy pierzei al. Wojska Polskiego i rewitalizację Kosmosu wyceniono na ponad 25 mln zł. Inwestor uzyskał na ten cel 16 367 000 zł pożyczki z funduszu Jessica. I prawie 2,5 mln zł dofinansowania z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
2 ZDJĘCIA
CEZARY ASZKIEŁOWICZ
W 2015 r. miał też zacząć się remont kina. Co prawda odnowiono zabytkową mozaikę, a podczas ubiegłorocznej premiery gry „Spekulant” w holu kina, widać było, że „coś się dzieje” - ale na tym koniec.
Teraz nie dzieje się tam nic. Teren przed budynkiem kina został odgrodzony od ul. Małkowskiego płotem, a na placyku widać zaparkowane samochody.
Inwestor unika odpowiedzi na pytania o losy tego przedsięwzięcia. 6 lipca skontaktowaliśmy się z Mark Invest. Przedstawiciel firmy poprosił o kontakt mailowy. Wysłaliśmy wiadomość z pytaniami o parking i plany dotyczące budynku starego kina. Pomimo zapewnień odpowiedzi nie otrzymaliśmy. Prośbę o odpowiedź na pytania ponowiliśmy w środę (zarówno telefonicznie, jak i mailowo). Tym razem również otrzymaliśmy informację, że niebawem dostaniemy wiadomość z wyjaśnieniem. Wciąż jej nie ma.
Świetność i upadek kina Kosmos
Kino Kosmos powstało w 1959 r. w miejscu zburzonych w czasie wojny kamienic. Zaprojektował je Andrzej Korzeniowski. Było wizytówką PRL-owskiej architektury Szczecina, obiektem na swe czasy nowoczesnym. U schyłku zniechęcało widzów przestarzałą aranżacją wnętrza i wyposażeniem. W 2003 r. Kosmos ostatecznie skapitulował. W tym czasie rozpoczęła się procedura wpisania obiektu do rejestru zabytków, pomyślnie zakończona w październiku 2007 r. Firma Mark Invest kupiła nieruchomość od jednej ze spółek należących do Pawła Golemy.",Parking przy dawnym kinie Kosmos (KRZYSZTOF HADRIAN),"Ponoć to pierwsze wolnostojące kino na świecie... Szkoda że przy wsparciu publicznych pieniędzy zostało zasłonięte. Ten budynek wymaga odpowiedniej ekspozycji, którą zapewniał mu plac przed wejściem. To był celowy zabieg projektanta arch. Andrzeja Korzeniowskiego. Plac został zabudowany przez biurowiec, straciliśmy przestrzeń publiczną i kapitalną perspektywę do podziwiania budynku (który jest w rejestrze zabytków). Można by to porównać do budowy biurowca na osi Muzeum Narodowego na Wałach Chrobrego. Czy ktoś jest w stanie sobie coś takiego wyobrazić?
Architektura PRL jest odkrywana na nowo - powstaje wiele książek, przewodników, organizuje się spacery szlakiem budynków późnego modernizmu. A u nas - jeden z najcenniejszych budynków jakie zostawili po sobie Polacy okresu PRL w Szczecinie został zasłonięty bylejakim biurowcem i ogrodzony płotem z ocynkowanej siatki...-@@@-Można się tego było spodziewać od początku.-@@@-Odtworzenie pierzei jakoś nie wyszło. Jest po prostu brzydkie i przytłaczające. Plac przed Kosmosem dawał ulicy oddech, a samo kino- za przyczyną bryły i mozaiki, autorstwa Lewińskiego i Messera- mogłoby być fajnym modernistycznym zabytkiem. Ciekawe, że miasto znowu zawarło jakąś dziwną umowę z inwestorem (pewnie już z Golemą, pierwotnym właścicielem działki i kina), która nie daje mu żadnych możliwości egzekwowania obietnic, a za ich niespełnienie - nałożenie kar.-@@@-Wystarczy sprawdzić kto jest właścicielem tej firmy i będziemy mieli odpowiedź. To jest bardzo ciekawa sprawa i mam nadzieje ze Wyborczej uda się nas poinformować jak to się stało. Zaufajcie mi drodzy czytelnicy ze to była by sensacja.-@@@-Po zasłonięciu biurowcem śmiało można kino wyburzyć!

Nie posiada szczególnej wartości historycznej, straciło wartość wizualno-architektoniczną na skutek zasłonięcia.
Jest nieoptymalne pod względem funkcjonalnym.-@@@-Efekty tworzenia zabytków na siłę ciągną się latami. Chcieliście zabytek to macie.

Tylko te fundusze ktoś powinien skontrolować. ""odtworzenie zabytkowej pierzei"" brzmi bardzo naciąganie. A efekt mówi sam za siebie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22229595,przenies-sie-w-rok-2084-zagraj-w-nowa-gre-krakowskiej-firmy.html","Przenieś się w rok 2084, zagraj w nową grę krakowskiej firmy","Jutro na rynek wchodzi długo wyczekiwana gra "">observer_"" krakowskiego studia Bloober Team. To psychologiczny horror, który zabiera graczy w podróż do pokiereszowanej wojną i chorobami przyszłości. Głosu jednemu z bohaterów użyczył sam Rutger Hauer.","Kraków, Piąta Rzeczpospolita Polska. Rok 2084. Jeśli wciąż jesteś żywy, to miałeś ogromne szczęście. Nanofagium – pandemia wirusa – drastycznie zmniejszyła populację ludzi. Chwilę potem kolejna Wielka Wojna zdziesiątkowała niedobitki, jakie pozostały po chorobie.
– Długo myśleliśmy, czego na rynku jeszcze nie było. Doszliśmy do wniosku, że bardzo dobrym tematem jest granica człowieczeństwa. Czy to, że nie rozstajemy się z telefonem i ciągle sprawdzamy SMS-y i maile oznacza, że jeszcze jesteśmy ludźmi, czy już częścią maszyny? Stworzyliśmy pierwszy horror cyberpunkowy, czyli horror, który nie straszy odbiorców krwią i wampirami. Bo człowiek z zasady nie boi się wampirów. Za to strach wywołuje coś, co czai się za naszymi drzwiami, a nie wiemy, co to takiego – tłumaczy „Wyborczej” Piotr Babieno, prezes zarządu Bloober Team.
Hakowanie i inwigilacja umysłów
W „>observer_” wcielamy się w postać Daniela Lazarskiego, jednego z neuronowych detektywów zwanych Observerami. To elitarna jednostka policji założona przez Chiron – megakorporację, która przejęła rządy po pozostałościach Polski.
Naszym obowiązkiem jest hakowanie i inwigilacja umysłów kryminalistów podejrzanych o popełnienie przestępstw. Po otrzymaniu dramatycznej prośby o pomoc od naszego syna musimy interweniować w niebezpiecznym „sektorze C” Krakowa, gdzie zmuszeni będziemy do inwigilacji niestabilnych umysłów kryminalistów i ich ofiar.
– Historia w całości toczy się w Krakowie. Kamienice pokazane w grze to tylko trochę zmienione miejsca, w których na co dzień mieszkają nasi pracownicy. Zobaczymy także kościół Mariacki – zdradza Babieno.
Rutger Hauer udzielił głosu
Danielowi Lazarskiemu swojego głosu i wizerunku udzielił holenderski aktor Rutger Hauer – ikona filmowego cyberpunku, znana przede wszystkim z roli Roya Batty’ego w „Łowcy Androidów”.
– Na zebraniu kilku chłopaków opowiedziało o swoich, wydawało się nierealnych, marzeniach. O, jakby to było super, gdyby wystąpił u nas Rutger Hauer. Pomyślałem, że przecież nic nie stoi na przeszkodzie, by spróbować. Napisałem maila do jego agenta. Ten od razu stwierdził, że Rutger nie będzie zainteresowany. Poprosiłem jednak o spotkanie. Polecieliśmy do Amsterdamu i po przedstawieniu propozycji powiedział krótko: jestem w projekcie – wspomina prezes Bloober Team.
W grze w języku angielskim usłyszymy również aktora Arkadiusza Jakubika, wcielającego się w postać Janusa – dozorcy kamienicy, w której rozgrywa się historia.
To właśnie Janus będzie pierwszą osobą, którą spotkamy na drodze. Niechętnie jednak wpuszcza nas on do kamienicy. Gdy docieramy do mieszkania naszego syna, odkrywamy bezgłowe ciało. W tym momencie kamienica zostaje automatycznie zamknięta. To środki ostrożności wprowadzone, by odizolowywać chorych na Nanofagium. Przed nami bardzo trudne zadanie – musimy rozwikłać zagadkę tego, co stało się z synem, oraz odkryć tajemnicę serii morderstw popełnionych w budynku.
Liczą na lepszy wynik
Zespół Bloober Team nad grą „>observer_” pracował 18 miesięcy. Kosztowała około miliona euro. – Choć na świecie postrzegani jesteśmy jako jedni z najważniejszych twórców horrorów, to ciężko przewidywać, jak nowa gra zostanie odebrana. Liczymy jednak na lepszy wynik od naszej poprzedniej produkcji „Layers of Fear”, którą sprzedaliśmy w liczbie 1,5 miliona egzemplarzy – nie ukrywa Piotr Babieno.
Gra dostępna będzie w wersji cyfrowej na PlayStation 4, Xbox One i PC. A wydawnictwo Techland wypuści na polski rynek pudełkowe wydanie gry „>observer_” na platformę PC, w cenie 89,99 zł.",Fragment gry 'Observer' autorstwa Bloober Team (Bloober Team),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7999992,PGNiG_wyemituje_obligacje_za_3_mld_zl_i_poszuka_gazu.html",PGNiG wyemituje obligacje za 3 mld zł i poszuka gazu łupkowego,"0
Przez trzy lata Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo wyemituje obligacje za 3 mld zł - także na poszukiwanie gazu łupkowego.","Mimo zawirowań na rynkach finansowych, PGNiG udało się uzgodnić z bankami emisję obligacji za 3 mld zł - jedną z największych na polskim rynku obligacji korporacyjnych. Wczoraj gazowy koncern podpisał w tej sprawie umowę z bankami Pekao SA, ING Bank Śląski, PKO BP, Citibank Bank Handlowy oraz polskimi oddziałami francuskich banków Société Générale i BNP Paribas. Banki zagwarantowały objęcie obligacji, które gazowy koncern będzie emitować w zależności od potrzeb na okres od miesiąca do roku. Umowa jest ważna do końca lipca 2013 r., a pierwsze obligacje PGNiG chce sprzedać w przyszłym miesiącu. Pieniądze z tej emisji koncern przeznaczy głównie na spłatę ok. 800 mln zł starych długów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9551328,O_mrowkach__Makbecie_i_malzach_na_prozaku.html","O mrówkach, Makbecie i małżach na prozaku","7
Jest teza - tak jak u mrówek ważną rolę odgrywają osobniki bezpłodne, czyli robotnice, tak u ludzi podobną rolę odgrywają babcie. Lubię się doszukiwać takich podobieństw w zachowaniu ludzi i owadów - mówi prof. Godzińska","Tomasz Kwaśniewski: Czy to, czym się pani zajmuje, ma coś wspólnego z człowiekiem?

Prof. Ewa J. Godzińska*: Na pierwszy rzut oka nie bardzo, bo może się wydawać, że niewiele jest wspólnego między kręgowcami i bezkręgowcami. My mamy przecież dwoje oczu zwykłych, a mrówki - złożonych. I jeszcze trzy dodatkowe przyoczka...

...czyli te czułki, tak?

- Czułki służą m.in. do wąchania. Nawet to, co nazywamy mózgiem, ma bardzo różną strukturę u człowieka i u mrówki. No, ale jeśli przyjrzymy się procesom neurochemicznym, to tu jest o wiele lepiej. Prof. Wojciech Kostowski już w latach 60. i 70. wykazał, że serotonina i dopamina, dwa neuroprzekaźniki znane z uczestnictwa w kontroli zachowań agresywnych kręgowców, odgrywają ważną rolę w sterowaniu zachowaniami agresywnymi także u mrówek.",Fot. Science Photo Library/EAST NEWS Science Photo Library/EAST NEWS,"Bardzo ciekawy artykol. Sporo zabawy w mrowke i myszke. Dowcipnie i powaznie zarazem. Przeczytalem w calosci. Dziekuje.-@@@-„...Makbet miał prawie wszystko (...) Postanowił więc po to sięgnąć..."" Jak to łatwo kobiecie pominąć wpływ kobiety - żony Makbeta - na Makbeta. A tyle o tej szekspirowskiej żądzy bycia królową już napisano! Niewolnice-mrówki? To prostsze. Niewolnica, kiedy niewolną już być przestaje, NIE musi bronić swej pani, by ta jej - za opieszałość - nie uśmierciła.-@@@-B.spektakularne zdjęcie mrówki z ptaszkiem!Niestety tylko w wydaniu papierowym. Ale opis jest błędny,niezgodny z zasadami fizyki. Ptaszek wisi na nóżce,dodatkowo podpiera się skrzydełkami. A mrówka tylko pokonuje siłę tarcia łapki do blatu a ta jest np.tylko 10 razy większa od niej a nie 500. Ale i tak brawo mrówka!-@@@-Fajny artykuł mało ich ostatnio.-@@@-myszy absolutnie nie sa samotnikami to bardzo socjalne zwierzeta-@@@-Beznadziejne pytania dziennikarza. Zbyt dużo w nich kpiny.-@@@-Brawo! Czytało mi się z zainteresowaniem :-)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,967436.html",Po tragedii we Lwowie na Ukrainie trwa debata o stanie armii,"0
Ukraińcy są dumni, że ich kraj produkuje rakiety do wynoszenia satelitów w kosmos, największe samoloty transportowe świata An-225 i supernowoczesne radary Kolczuga wykrywające nawet niewidzialne dla innego sprzętu amerykańskie samoloty typu Stealth. Jednak stan przeciętnych jednostek wojskowych nad Dnieprem jest opłakany","- Ukraina jest państwem kosmicznym! - takie zaklęcia padają przy okazji każdej rocznicy, święta niepodległości, dnia wojska. Wypowiadają je stacje telewizyjne, gazety i politycy. Propaganda sukcesu łatwo przenika do mózgów. Moi przyjaciele z Kijowa, którzy w dorosłość wchodzili już w latach 90., oburzyli się, gdy kiedyś zażartowałem z wyposażenia armii ukraińskiej, w większości odziedziczonego po ZSRR. - W Dniepropietrowsku jeszcze za komunizmu zbudowano większość radzieckich rakiet do przenoszenia głowic jądrowych. Teraz produkuje się tam rakiety do wynoszenia satelitów w kosmos. Ukraińskie czołgi z fabryki Małyszewa w Charkowie są lepsze od rosyjskich; jeździ na nich pół Afryki i Azji. A w kijowskich zakładach lotniczych Antonowa wyprodukowano największy samolot transportowy świata An-225 (udźwig 250 ton) i setki innych transportowców, które latają na wszystkich kontynentach - przekonywali mnie przyjaciele. Do tej listy można jeszcze dodać wyrzutnie rakietowe Smercz i Urahan, systemy obrony przeciwlotniczej Tunhuska, transportery opancerzone, haubice i podobno niemające sobie równych w świecie radary Kolczuga, które kilka miesięcy temu stały się sławne, bo podejrzewano, że Kijów mimo zakazu ONZ sprzedał je do Iraku. Nic dziwnego, że gdy w zeszłym roku podczas parady z okazji dziesięciolecia niepodległości cały ten sprzęt wraz z 6,5 tys. żołnierzy przejechał przez Chreszczatyk - główną ulicę Kijowa - Ukraińcy mogli rzeczywiście pomyśleć, że ich armia jest niezwyciężona.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25319729,warszawa-nowe-niemieckie-miasteczko-a-nie-zadna-milionowa.html","Warszawa - nowe niemieckie miasteczko, a nie żadna milionowa stolica","Milionowa stolica Polski miała w ciągu kilku lat zostać zredukowana do średniego miasta, którego głównym zadaniem miała być obsługa ruchu kołowego i szynowego wschód - zachód.","Według oficjalnej strony Bawarii mieszkańcy położonej w północnej części tego landu Frankonii mają rozwinięte poczucie wspólnoty, talent organizacyjny, pogodę ducha i zdolność do odnajdowania się w nowych sytuacjach. Ale też – o czym strona nie wspomina – silne poczucie tożsamości. Frankończycy nie lubią, gdy nazywa się ich Bawarczykami. Od pozostałych mieszkańców landu odróżnia ich charakterystyczny dialekt – jako jedyni w Niemczech wymawiają polskie „r”.
I właśnie z Würzburga we Frankonii jesienią 1939 r. przyjechało do Warszawy ponad 20 urzędników. W zdobytym mieście mieli zorganizować administrację na wzór niemiecki. Przyjechali nad Wisłę wraz z Oskarem Dengelem, burmistrzem pomocniczym Würzburga i kamlarzem, czyli miejskim skarbnikiem. Dengel został najpierw zastępcą szefa administracji cywilnej, a 4 listopada 1939 r. objął funkcję komisarycznego prezydenta Warszawy. To właśnie on zlecił architektom z würzburskiego magistratu wykonanie słynnego planu, nazywanego błędnie planem Pabsta, który zakładał radykalną przebudowę miasta.","Warszawa, 1 września 1940 r. Uroczystości z okazji pierwszej rocznicy wybuchu II wojny światowej. Przemianowanie placu Saskiego na plac Adolfa Hitlera. Przemawia starosta Warszawy Ludwig Leist. Widoczna dekoracja z flagami i godłem III Rzeszy. (Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)","Ciekawy tekst.-@@@-Świetny tekst; oby takich tu więcej. Nawet ja, wieczny malkontent i poprawiacz, nie mam się do czego przyczepić ;-P-@@@-Bardzo ciekawy artykuł dziękuje-@@@-Co ciekawe, w tym samym czasie w strefie radzieckiej a późniejszej NRD denazyfikacji de facto nie było. Stała w sprzeczności z pracowicie tworzona legendą o ""Nowym Socjalistycznym Narodzie Niemieckim"", co zaowocowało bardzo wieloma funkcjonariuszami nazistowskiego reżimu pełniącymi dalej swoje obowiązki na tych samych stanowiskach co w III Rzeszy. Wielu nawet nie zmieniło gabinetu, np. zamiłowanie komunistycznej młodzieżówki FDJ do nocnych marszów z pochodniami nie było przypadkowe :)-@@@-Właśnie dlatego Edmund Osmańczyk wiosną 1945 r. odpowiadał na trwożliwe pytania berlińczyków o przyszłość ich miasta złośliwymi słowami: ""Berlin wird ein Provinzstadt sein"".-@@@-""Tylko Starówka miała przetrwać ? jako świadectwo domniemanych niemieckich korzeni Warszawy""
Dlaczego ""domniemanych""? Większość polskich miast ma niemieckie korzenie. Z Krakowem na czele-@@@-""Warszawa z milionowej metropolii miała zostać zredukowana do średniego miasta, które przede wszystkim będzie obsługiwać ruch kołowy i szynowy wschód ? zachód"" - to jedno zdanie, zapewne nieświadomie dla samej Autorki, tłumaczy dobitnie dlaczego Powstanie 44 nigdy nie mogło się udać. Po prostu Warszawa była kluczowym węzłem kolejowym, głównie na wschód, niezbędnym dla dostaw niemieckich na front wschodni. Dlatego Hitler wpadł w szał i postanowił to miasto zniszczyć. Plany niemieckie dla Warszawy stanowiły jeden z elementów rozwiązania 'kwestii polskiej' przez Niemcy, które nie mogły zaakceptować powrotu w 1919 r. do Polski ziem zaboru pruskiego. Ilu Polaków dziś wie i pamięta, że najważniejszym politykiem, który zniszczył ""dzieło"" Fryderyka Wielkiego był Roman Dmowski podpisujący traktat wersalski ? Ten niemiecki projekt przyszłej Warszawy dobitnie pokazuje dlaczego Dmowski był antyniemiecki.-@@@-No i gdyby nie Powstanie to by im się nie udało ....."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22787765,betlejem-poznanskie-miasto-oplacilo-darmowe-przejazdy-na-karuzelach.html",Betlejem Poznańskie. Jacek Jaśkowiak funduje dzieciom darmowe karuzele na pl. Wolności,Przez dwa dni mali poznaniacy będą mogli jeździć za darmo na wszystkich karuzelach na placu Wolności. Taką decyzję podjął prezydent Jacek Jaśkowiak.,"– Zdaję sobie sprawę, że ceny biletów ustalone przez operatora, czyli firmę prywatną, nie są na każdą kieszeń – mówi prezydent. – Chcę jednak, by wszystkie dzieci, niezależnie od zamożności ich rodziców, mogły skorzystać z przedświątecznych atrakcji oferowanych w ramach tegorocznego Betlejem Poznańskiego – tłumaczy decyzję o wprowadzeniu darmowych przejazdów. Opłaty uregulowało miasto.
Diabelski Młyn za darmo
Z atrakcji będą mogły skorzystać wszystkie dzieci do 15 roku życia. Za darmo będzie można jeździć karuzelami w poniedziałek i wtorek między godz. 11 a 14.",Diabelski młyn na placu Wolności (Jędrzej Nowicki/Agencja Gazeta),"Żenujące, slabe, populizm w pisowskkm stylu.-@@@-Szanowna Gazeto, nie ""Jaśkowiak funduje"" ,a ""Miasto Poznań funduje za pieniądze podatników"". Nie po to kupuję Waszą prenumeratę, by mieć tu propagandę niczym w TVPPIS!!!!!"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,443397.html",Urząd Miasta,0,"Wydział strategii i planowania przestrzennego

Naczelnik: mgr inż. arch. Marek Skurpski

Olsztyn, pl. Jana Pawła II 1 pok. 207,

tel. (+48 89) 527 31 11 wew. 362,

tel. (+48 89) 534 97 85,

e-mail: rozwoj@olsztyn.um.gov.pl

Jeśli jesteś zwykłym Kowalskim z Olsztyna, raczej nic tu nie załatwisz. Do zadań wydziału należy opracowywanie wydatków i przychodów miasta oraz rozwoju gospodarczego. Ponadto urzędnicy wydziału zajmują się też planem zagospodarowania przestrzennego miasta.



Wydział zarządzania kryzysowego,",,
