"https://wyborcza.pl/1,155287,6818084,Kredobank_moze_zbankrutowac_bez_Pruskiego_.html",Kredobank może zbankrutować bez Pruskiego?,"0
Według niektórych menedżerów PKO BP zmiana prezesa banku może mieć groźne skutki dla jego największej zagranicznej inwestycji - ukraińskiego Kredobanku.","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", wczoraj wiceprezes Kredobanku z ramienia PKO BP, Michał Chyczewski, wysłał do p.o prezesa PKO BP Wojciecha Papieraka list, w którym ostrzega go przed skutkami osłabienia nadzoru nad Kredobankiem. ""Przy braku ciągłości działań i wsparcia ze strony PKO BP scenariusz bankructwa lub kolejnego dokapitalizowania Kredobanku będzie bardzo prawdopodobny"" - czytamy w liście, którego kopie otrzymała także rada nadzorcza PKO BP, marszałek Sejmu oraz ministrowie skarbu, gospodarki i spraw zagranicznych.

Chyczewski pisze w liście, że ""W obliczu destabilizacji zarządu PKO BP istnieje podwyższone ryzyko wprowadzenia do Kredobanku zarządu komisarycznego"". Zdaniem wiceszefa Kredobanku ukraińskie władze monetarne mogą się do tego posunąć, gdyż istnieją jakieś niezakończone przez odwołanego prezesa rozmowy w sprawie przyszłości Kredobanku i wyciągania go z tarapatów finansowych. Przypomnijmy, że przeprowadzony na początku 2009 r. przez PKO BP audyt w Kredobanku wykazał liczne nieprawidłowości i zmusił polski bank do utworzenia ponad 300 mln zł rezerw na ratowanie ukraińskiej spółki-córki. Chyczewski apeluje do p.o. prezesa PKO BP o ""rozwagę i odpowiedzialność"" przy podejmowaniu działań dotyczących Kredobanku w okresie przejściowym, tzn. do czasu powołania docelowego prezesa PKO BP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19333795,kazimierz-orlos-boje-sie-balaganu-i-destabilizacji-rzeczpospolita.html",Kazimierz Orłoś: Boję się bałaganu i destabilizacji [Rzeczpospolita Demokratów],"69
Patrząc na to wszystko, co się dzieje po dojściu PiS do władzy, boję się nie tyle o demokrację, której wolne prasa, radio i telewizja będą bronić, bo moim zdaniem PiS nie pozwoli sobie na przywrócenie cenzury i państwa policyjnego na wzór PRL, ile raczej bałaganu w kraju, destabilizacji i coraz większego zamieszania.","Zapowiedzi są aż nadto widoczne - po krótkim okresie samodzielnych rządów PiS dwukrotnie złamał zasady konstytucji, zlekceważył niezawisłość sądów i zapowiada ""reformy"", z których każda jest jednocześnie zapowiedzią dalszego bałaganu. Zaczęły się protesty różnych środowisk, w mediach pełno jest opinii wyrażających niepokój, a ludzie już zaczynają wychodzić na ulice, wyrażając swój sprzeciw.

Za taki plan ""naprawy"" Rzeczypospolitej odpowiada, oczywiście, jeden człowiek: Jarosław Kaczyński, który w rzeczywistości żadnej odpowiedzialności nie ponosi.

Pełni funkcje nadprezydenta i nadpremiera, wydając polecenia, układając skład rządu i decydując, kogo należy ułaskawić. To bardzo wygodna rola szefa państwa, który za skutki swoich decyzji nie odpowiada. Wydaje się przy tym, biorąc pod uwagę długi okres obecności Jarosława Kaczyńskiego na polskiej scenie politycznej, że prezes PiS często podejmuje decyzje sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem lub realistyczną oceną faktów. Tak było w latach 2005-07, kiedy m.in. mianował wicepremierem człowieka, na którym ciążył wyrok sądu karnego. Tak jest i obecnie, gdy nadal dąży do przedstawienia katastrofy smoleńskiej jako spowodowanej zamachem i spiskiem polityków PO z Putinem.

Gdy patrzy się na zachowanie posłów PiS w nowym Sejmie, widać wyraźnie, jak bardzo brakuje im umiaru, samokrytycyzmu i zdolności przewidywania. Wydaje się, że warto przypomnieć polskie przysłowie: ""Łaska pańska na pstrym koniu jeździ"". ""Łaska wyborców"" na podobnym koniu jeździ, o czym wielokrotnie przekonywali się politycy wszystkich partii po roku 1990.

Jest jeszcze jedna istotna, a być może nawet najistotniejsza sprawa, o której wielokrotnie przypominano Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jego zdolność do wywoływania awantur, podziałów i zamieszania w kraju jest na rękę wyłącznie Rosji Putina. Zwłaszcza w obecnej sytuacji międzynarodowej: wojny na wschodzie Ukrainy, wojny z Państwem Islamskim i zalania Europy uchodźcami. Polska skupiona na wewnętrznych sporach, niezainteresowana wspieraniem Ukrainy i dystansująca się od Unii Europejskiej jest na Kremlu witana z radością. Tym bardziej jeśli dla Wspólnoty Europejskiej nasz kraj będzie coraz mniej stabilny i przewidywalny.

Wszystko to tworzy pesymistyczną prognozę na najbliższe lata. Nadzieja w rosnącym oporze społecznym, postawie środowisk, które na zawłaszczanie Polski przez PiS godzić się nie będą. Poza tym jest jeszcze jedno przysłowie, które warto przypomnieć: ""Dziesięciu sprawiedliwych miasto ocalić może"".


Zobacz też: ""Temat dnia Gazety Wyborczej"": Kaczyński tworzy kryzys, chce być mężem opatrznościowym, a Polacy się kłócą. Michał Bilewicz i Wojciech Maziarski o podzielonej Polsce","Kazimierz Orłoś, pisarz (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Kaczyński, to resortowe dziecko sortu nr.1 ....Wychowywał się i dorastał w domu, na Żoliborzu, gdzie jego rodzinie żyło się bogato i bezpiecznie, pod parasolem bezpieczeństwa PZPR+UB..1-@@@-Ograniczenie praw i wolności w stanie wyjątkowym znacznie ułatwiłoby łamanie prawa, niszczenie demokracji i państwa. Schematy rozumowania i postrzegania rzeczywistości a także: metody i narzędzia sprawowania władzy PiS-u stanowią bezpośrednie odzwierciedlenie sytuacji pod rządami komunistów w Polsce lat 1944-1955. Identyfikacja ta oznacza jedynie to, iż definiują one poczynania wszystkich sił zmierzających do rządów: autorytarnych, dyktatorskich, władzy absolutnej – totalitarnej. Konfrontacja PiS-u ze społeczeństwem nie zakończy się kompromisem. Przyczyną jest arogancja indukowana zdobyciem pełni władzy i przekonaniem, że w rezultacie zmanipulowania systemu wyborczego sprawowana będzie już zawsze. Prezes PiS-u artykułował 10 grudnia przekonanie o nieuchronnym sięgnięciu wkrótce warunków to umożliwiających. Wcześniejsze zapowiedzi, iż „szczęśliwy pod jego rządami naród” zapewni zachowanie władzy PiS- przez wiele kadencji – powielają tezę (wzorują się na metodzie?) wyrażoną przez Władysława Gomułkę. Zapowiedział w roku 1946, iż władzy raz zdobytej komuniści nie oddadzą nigdy – co zrealizowano w konsekwencji sfałszowania referendum w roku 1946 i wyborów do Sejmu Ustawodawczego w styczniu 1947. Pospieszna kampania opanowywania wszystkich stanowisk pozwalających kontrolować i wpływać na zachowania społeczne oraz polityczne – w tym zmiana na stanowisku Komendanta Głównego Policji w niemal przeddzień naszych manifestacji – to przesłanka do indukowania wydarzeń wzmacniających władzę PiS-u. Bardzo prawdopodobna – w warunkach obustronnie silnych emocji – agresja w trakcie konfrontacji na ulicach, oznacza konflikt siłowy dający pretekst rządzącym do wyeliminowania tej formy wyrażania swojego stanowiska przez część społeczeństwa. Siłową konfrontację z manifestującymi przeciwko wszechwładzy PiS-u zapowiadali otwarcie jego funkcjonariusze niekontrolujący swoich emocji. Wśród naszych sojuszników i przyjaciół rośnie racjonalnie uzasadniony niepokój, który opozycja próbuje neutralizować, w przekonaniu że ma nadal możliwości działania politycznego. W istniejącym stanie zagrożenia podstaw funkcjonowania demokratycznego państwa, nie wolno odrzucać – imperatywnego w tej sytuacji – racjonalnego jej zdefiniowania. Władza w Polsce roku 2015 – według scenariuszy przewidywanych dla niektórych państw muzułmańskich – została zgodnie z zasadami demokracji zawłaszczona, celem jej unicestwienia. Cechy osobowościowe przywódców PiS pozwalają im realizować „wolę narodu” według własnego wyobrażenia jego potrzeb. Siła rewolucyjnego zapału dynamizowanego poczuciem potęgi wynikającej z władzy sprawowanej niepodzielnie daje pewność, iż jak każda rewolucja – PiS-owski przewrót społeczno-polityczny zakończy się katastrofą. Wszystkie rewolucje generowały wszakże – przerażający niekiedy – rachunek kosztów osobowych i materialnych. Z tej przyczyny rozsądek nakazuje apelować w czasie naszych manifestacji do instytucji i organów Państwa – jego urzędników, żołnierzy i funkcjonariuszy. Trzeba im jedynie przypomnieć, iż ich obowiązkiem jest wypełnianie poleceń i rozkazów – do momentu, gdy ich wykonanie skutkuje działaniami niezgodnymi z prawem. Miejmy nadzieję, że uczestnicy wszystkich zbliżających się manifestacji powrócą do swoich rodzin i domów w dobrym zdrowiu. Jest to także nasza rola, ale przede wszystkim odpowiedzialność prawna i moralna władzy sprawującej rządy w naszym Państwie. Z poważaniem dr Bogusław Barnaszewski-@@@-ależ to wiadomo że PIS to V kolumna PUTINA (a kiukiz to faszyści - wystarczy spojrzeć na listy) widzę że kolejna zmiana webbrygad PISlamskich LEMINGÓW szkolonych w moSSkwie już w pracy dzien dobry towarzysze KOMUCHY - jak wasz prezes PKP kolaborant SB z czasów {PRL? maliniak łamie konstytucję na która przysięgał trybunał stanu ma na 100% zapewniony po następnej zmianie w sejmie protesty słać do: listy@prezydent.pl lub przez formularz na: prezydent.pl/kontakt albo może bardziej sensownie do: biuro@pis.org.pl-@@@-Szanowni Państwo Za kilka godzin zbierzemy się manifestując w obronie demokracji zapewniającej nam wartość najważniejszą – bezpieczeństwo: naszych bliskich, nasze i naszego Państwa. Funkcjonariusze PiS-u publicznie oskarżają opozycję o nawoływanie do podpalania budynków publicznych, a nawet zamordowania Jarosława Kaczyńskiego. Nie jest scenariuszem nieprawdopodobnym, że zgodne z prawem wyrażanie naszych postaw wobec zagrożeń dla funkcjonowania demokratycznego państwa prawnego – może zostać wykorzystane przez pełniących niekontrolowalną władzę do stworzenia warunków dla uczynienia jej absolutną. W sytuacji min.: zagrożenia porządku publicznego, Prezydent – na wniosek Rady Ministrów – może wprowadzić na czas oznaczony, lecz nie dłuższy niż 90 dni stan wyjątkowy, który może zostać przedłużony na okres do 60 dni za zgodą Sejmu. Władza PiS-u zarządza najważniejszymi urzędami i większością parlamentarną zdolną do kontrasygnowania rozporządzenia przedłużającego ograniczenie wolności i praw człowieka oraz obywatela. W takich warunkach można sprokurować wszystko – nawet nową „konstytucję”. Codziennie od ukonstytuowania się jego władzy mamy konfrontacyjne poczynania generowane przez PiS. Prezydent nagminnie łamie prawo i Konstytucję pod pretekstem „uwolnienia” organów Państwa od trudów podejmowania decyzji. Od momentu – zatwierdzonej wczoraj przez Prezesa PiS-u – odmowy opublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia – znajdujemy się w sytuacji pozaprawnej. Jest ona już coraz powszechniej definiowana jako pełzający zamach stanu. Kierowany przez legalnie sprawujących władzę – celem jej absolutyzacji. Dla realizacji tego celu władza PiS-u postępuje według dość przejrzystego planu. 10 grudnia Jarosław Kaczyński – wzorem Victora Orbana – rozpoczął „legitymizowanie” na wielkich wiecach, pozaprawnych poczynań władz. Wyrażona w ten sposób „wola narodu” będzie „legitymizować prawomocność” jego działań. Nie podważy jej skutecznie – w wymiarze społecznym – Trybunał Konstytucyjny osłabiony rozgrywaną na jego koszt konfrontacją. Ubezwłasnowolniona instytucjonalnie opozycja nie będzie miała żadnej możliwości efektywnego wyrażania – a przede wszystkim społecznego plasowania – swego stanowiska.-@@@-trzeba protestować i trzeba uważać na prowokatorów. kaczyński idzie dokładnie drogą Hitlera. Teraz pilnie potrzebuje podpalenia Reichstagu.-@@@-prezes PiS często podejmuje decyzje sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem lub realistyczną oceną faktów... ------ facet od dziecka żyje oderwany od rzeczywistości, kompletnie oderwany od rynku pracy, bez rodziny na utrzymaniu i bez takich wydawałoby się podstawowych atrybutów do funkcjonowania w społeczeństwie jak np: prawo jazdy czy konto w banku... wiec, nie dziwota że w jego głowie legnie się tylko spisek, układ, zemsta, obraza, paranoja - smutne jet tylko ze aż tylu ludzi do siebie przekonał żerując na najniższych instynktach-@@@-@gazwyb.pl: Patrząc na to wszystko, co się dzieje po dojściu PiS do władzy, boję się nie tyle o demokrację, której wolne prasa, radio i telewizja będą bronić, bo moim zdaniem PiS nie pozwoli sobie na przywrócenie cenzury i państwa policyjnego na wzór PRL, ile raczej bałaganu w kraju, destabilizacji i coraz większego zamieszania. say69mat: Charles de Gaulle definiuje patriotyzm jako umiłowanie własnego narodu. Bez względu na jego wady i zalety. Z kolei nacjonalizm, jako nienawiść do wszystkich innych narodów niż własny. Czy zatem, w przypadku Pana Jarosława - Prezesa - Kaczyńskiego, możemy mówić o patriotyzmie??? Czy raczej o skrajnej nienawiści do wszystkich opcji politycznych, innych niż własna???-@@@-Karłowi podpalajacemu wlasnie Polske co noc sni sie jego najgorszy koszmar. Budzi sie o 2:40 nad ranem, i wie, ze zrobil cos strasznego. Potem, nie mogac zasnac, knuje do rana, jak tu zrobic narodowi tak samo..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7707407,Niska_frekwencja_to_wstyd_dla_PO.html",Niska frekwencja to wstyd dla PO,"0
Po partii, która ma słowo ?obywatelska? w nazwie i w ponad 90 proc. składa się z ludzi z wyższym wykształceniem można było spodziewać się więcej,","Hanna Gronkiewicz- Waltz ogłosiła frekwencję w partyjnych prawyborach PO. 47,47 proc. - to dużo, jeśli porównać choćby z wynikami ostatnich wyborów do Europarlamentu w 2009 r. (24,53 proc.). Mało w porównaniu z wyborami do Sejmu w 2007 r. (53, 88 proc.). Bardzo mało - jeśli weźmiemy pod uwagę, kto był do głosowania uprawniony. Po członkach PO można było się spodziewać dużo więcej. Choćby tego, że interesują się polityką dużo bardziej niż przeciętny Kowalski. Szczególnie tym, co dzieje się w ich własnej partii. Jak wskazuje opublikowany przez ""Politykę"" sondaż, członkowie PO to przede wszystkim osoby z wyższym wykształceniem, osoby na kierowniczych stanowiskach, przedsiębiorcy, często b. działacze opozycji demokratycznej. Ludzie, którzy powinni rozumieć, czym jest możliwość świadomego wyboru w większości zlekceważyli prawybory. To prowokuje do zadania trudnych pytań:

- Czy ponad połowa Platformersów uważa, że ani Komorowski ani Sikorski nie są odpowiednimi kandydatami na prezydenta?

- Czy ponad połowa członków PO dała się przekonać opozycji, która przekonuje, że prawybory to teatr, a decyzję i tak już dawno podjęła góra z Donaldem Tuskiem na czele?

- Czy to, że ponad połowa członków Platformy lekceważy możliwość wskazania swojego kandydata na prezydenta oznacza, że członkowie Platformy to ludzie, którzy są w polityce tylko po to by machać chorągiewkami na partyjnych wiecach?

- A może nie głosowali, bo są przekonani, że z Kaczyńskim wygra każdy kandydat PO?

To dla liderów Platformy byłoby szczególnie niepokojące. Już raz działacze PO dali się tak uśpić i Tusk- ich faworyt w wyścigu do pałacu prezydenckiego przegrał z Lechem Kaczyńskim.

Prawybory - czyli wyścig o zdobycie poparcie partii w wyborach prezydenckich to rzecz do tej pory w polskiej polityce niespotykana. Skutecznie skupiła na sobie uwagę większości mediów, które obserwowały rywalizację Bronisława Komorowskiego i Radosława Sikorskiego. Większość członków PO nie uznała tego za tak doniosłe wydarzenie - nie skorzystali ani z możliwości głosowania pocztą (4 tys. głosujących) ani przez internet (zagłosowało tak 17 tys. członków PO). Skąd to lenistwo? Zwykły wyborca takich wygód nie ma, musi osobiście pofatygować się do urny!

Że czas był krótki - jak tłumaczy działaczy Hanna Gronkiewicz- Waltz? Panowie i Panie! W normalnych wyborach głosować można tylko jeden dzień!

Liderzy PO tłumaczyli, że frekwencję mogło zaniżyć to, że lokalni działacze interesują się przede wszystkim lokalnymi sprawami. Że polityka ""warszawska"" jest dla nich zbyt odległa. Coś w tym jest - opisywaliśmy niedawno walkę do jakiej dochodzi w walce o władzę w strukturach PO w regionach.
W końcu słyszymy, że część działaczy PO nie mieszka już pod adresem, pod którym ich szukano, że część członków na listach PO to ""martwe dusze"".

Ale może też z tego faktu wynikać kolejny mało optymistyczny dla Platformy wniosek: kilkadziesiąt proc. działaczy PO to ludzie, którym wszystko jedno, kto będzie ich kandydatem na prezydenta. Być może część z nich jest w PO tylko po to by załatwiać sprawy lokalne, gorzej jednak, jeśli ich działalność ogranicza się do tego, że dbają o własny interes: miejsce na liście wyborczej do samorządu, Sejmu czy Senatu, ewentualnie miejsce w radzie nadzorczej czy miejskiej spółce.

Oddajmy Platformie, że jako jedyna partia zdobyła się na prawybory. Bardzo ciekawe, jaka byłaby frekwencja w prawyborach PSL, SLD czy PiS. Ale nie można zapomnieć, że to właśnie PO ma słowo ""obywatelska"" w nazwie. A od takiej partii możemy wymagać więcej.",Dominik Uhlig (Fot. Krzysztof Duklas / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17805885,Warto_obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"""Historia Chin""
Serial dokumentalny, Francja 2013
Czwartek 17:50 - Odc. 1 Polsat Viasat History
Piece hutnicze i miechy tłokowe do wyrobu stali, proch i armaty, kompas, ster, papier, ruchoma czcionka i prasa drukarska, mosty wiszące, porcelana, metalowy pług na kołach, końska uprząż, taczka i zapałki, system dziesiętny, liczby ujemne i koncepcja zera - to wszystko wymyślono w Chinach. Czym jest państwo tak wielkie, że prawie niezainteresowane podbojami? Państwo, które wolało zbudować mur niż armadę? Które nie dzieliło się wynalazkami? Które zamiast wysłać wojska na inne kontynenty, wolało stworzyć z terakoty 7,5 tys. figur żołnierzy naturalnej wielkości i zakopać je w cesarskim grobowcu?


""Powrót chemika""
Film dokumentalny, Polska 2014
Piątek 23:10 TVP Historia
""Ojciec rewolucji elektronicznej"", ""geniusz formatu Skłodowskiej-Curie"", ""Kopernik elektroniki"". W Japonii bite są medale z jego podobizną i chyba trudno znaleźć tak znanego polskiego naukowca, który byłby równie nieznany w ojczyźnie. Jan Czochralski (1885-1953) w 1916 r. wymyślił sposób hodowania dużych kryształów metali i półprzewodników. Jego metodę zaczęto stosować w praktyce w latach 50., wykorzystując ją później m.in. w programie Apollo, komputerach czy telefonach komórkowych.


Akcja ""Wisła"" ''
Film dokumentalny, Polska 1992
Wtorek 17:00 TVP Historia
Epilog do ""Ogniomistrza Kalenia"". Ukraińskie oddziały partyzanckie zostały ostatecznie rozbite latem 1947 r., gdy w ramach operacji ""Wisła"" wysiedlono z Polski południowo-wschodniej 140 tys. Ukraińców. Ludzie ci trafili na Dolny Śląsk, Warmię i Mazury oraz Pomorze Środkowe, a operację poprzedziły brutalne represje, podczas których śmierć mogło ponieść ok. 1,5 tys. osób.


""Cała prawda o Koloseum""
Film dokumentalny, Wielka Brytania 2014
Środa 9:55, 14:30, 17:50 Polsat Viasat History
Rzymskie Koloseum liczy sobie 2 tys. lat. Film przedstawia trwającą dwa i pół roku renowację, dzięki której spod wiekowej warstwy brudu ukazały się nowe intrygujące szczegóły. Kamera towarzyszy archeologom schodzącym po raz pierwszy do ukrytych pod monumentalną budowlą grobowców i krypt, a inżynierowie omawiają tajniki konstrukcji budowli.


""Bezpieczne rezerwy. Historia polskiego złota""
Film dokumentalny, Polska 2015
Środa 13:30 TVP Historia
Historia polskich rezerw złota, począwszy od momentu ich utworzenia w czasie reformy walutowej w 1924 r., poprzez wędrówkę na Zachód podczas drugiej wojny światowej, czasy PRL, aż do współczesności. O polskim złocie opowiadają historycy, ekonomiści i wieloletni pracownicy NBP, m.in. prof. Witold Kieżun, prof. Janusz Wróbel i prof. Jerzy Kochanowski.


""Minkowski Saga""
Film dokumentalny, Polska 2013
Sobota 18:05 Planete+
Francuski dyrygent Marc Minkowski odkrywa w Warszawie przeszłość swoich przodków, polskich patriotów, którzy należeli do elity II Rzeczypospolitej. Ojciec Marca, August, był znanym warszawskim bankierem. Dziś po wielkości rodziny pozostało tylko wspomnienie. Zanurzony w muzyce i historii film rzuca nowe spojrzenie na losy żydowskich rodzin w Europie Środkowej.


""Jak powstało dzisiaj. Naftowe imperium Rockefellera""
Serial dokumentalny, USA 2015
Niedziela 16:30 Discovery Historia
Nie pił, nie palił, składał cent do centa. Nawet groszowe zarobki zapisywał w małym zeszycie, który z czasem stał się rodzinną relikwią. 24-letni księgowy John D. Rockefeller postawił wszystkie pieniądze na raczkujący przemysł naftowy i tak poprowadził swoje interesy, że został najbogatszym człowiekiem w historii. Jego majątek szacowano na ponad 660 mld dol.

W ''Ale Historia'' czytaj też:

Maczków nad rzeką Ems
Główna arteria - Lange Strasse - stała się ul. Kopernika, Emsstrasse - ulicą Legionów, Schleusenstrasse - Wileńską, Mittelstrasse - Mickiewicza, Uferstrasse - Łyczakowską. Nazwę zmieniło też samo miasto. Haren na krótko stało się Lwowem, a potem wódz naczelny gen. Tadeusz Bór-Komorowski nadał mu nazwę Maczków

Seryjni mordercy: dusiciele bogini Kali
Buhram, przywódca jednego z gangów dusicieli, którzy w Indiach zabijali podróżnych, na przełomie XVIII i XIX w. mógł pozbawić życia blisko tysiąc osób

Czesi na barykadach
Powstanie w Pradze wybuchło kilka dni po kapitulacji Berlina i nie mogło już niczego zmienić. Zginęło ok. 1,7 tys. Czechów. Część przywódców tego zrywu zapłaciła bardzo wysoką cenę, ale nie zabili ich Niemcy ani nie prześladowali Sowieci

Historia przedmiotu. Sztuka spluwania
Gdy w 1949 r. komuniści zdobyli w Chinach władzę, nakazywali ustawianie spluwaczek w miejscach publicznych. W tym czasie w świecie zachodnim urządzenia te wychodziły już z użycia, choć u nas stały w urzędach jeszcze w latach 60

Z dziejów podróżowania. Droga przez dawną Polskę
Chłopi z reguły chodzili pieszo i niedaleko. Niektórzy drobni sprzedawcy towar nosili na plecach, używając konstrukcji zakładanych na plecy i przypominających plecaki. Poważniejsi kupcy używali obładowanych towarem zwierząt jucznych lub wozów ciągniętych przez konie. Szlachta jechała wierzchem

Historia z PRL-U. Masakra świętego Wojciecha
Złodzieje odrąbali od relikwiarza nie tylko srebrną figurę męczennika, ale również anioły, skrzydła orłów i mnóstwo mniejszych detali. ""Barbarzyństwo włamywaczy przypomina okrucieństwo zabójców św. Wojciecha"" - pisał 21 marca 1986 r., czyli dzień po włamaniu do katedry gnieźnieńskiej, ""Express Poznański""",Fot. materiały stacji telewizyjnych,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25458326,przebudowa-wojska-polskiego-drogowcy-weszli-na-iii-etap-a-inwestycja.html","Przebudowa Wojska Polskiego. Drogowcy weszli na III etap, a inwestycja zdrożała [ZDJĘCIA]","Na fragmencie Wojska Polskiego kierowcy jeżdżą już po nowej jezdni, niebawem wjadą też na gotowy fragment Żółkiewskiego. Rozpoczęły się prace na III etapie inwestycji, czyli na wylotówce w stronę Lublina.","Trwa przebudowa alei Wojska Polskiego w Radomiu. Drogowcy weszli już na cały teren inwestycji, także tam, gdzie dotąd większych robót na razie nie było. To przede wszystkim ulica Zwolińskiego, czyli droga wylotowa w kierunku Lublina. 
- Na Zwolińskiego rozpoczęły się prace ziemne polegające na poszerzeniu drogi, budowane są też nasypy pod przyszłe jezdnie - mówi Piotr Wójcik, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji.
Czytaj także:
Tak po przebudowie ma wyglądać Wojska Polskiego [PROJEKT]
Na samej alei Wojska Polskiego trwa montaż oświetlenia oraz budowa wodociągu i kanalizacji deszczowej. Cały czas trwają prace przy budowie murów oporowych wiaduktów nad torami.
Od ponad miesiąca kierowcy mogą jeździć po nowej jezdni Wojska Polskiego po wschodniej stronie. Po przerzuceniu ruchu nowej nitki wykonawcy mieli przystąpić do budowy nowej zachodniej jezdni. 
- Nastąpiła już rozbiórka starej jezdni zachodniej od rodna Matki Bożej Fatimskiej do ulicy Odrodzenia. Budowana jest nitka wschodnia między Lubelską a Lotniczą, trwają też prace na łącznicach Wojska Polskiego z Lubelską - wylicza Wójcik.
Niebawem kierowcy pojadą też po nowej, północnej jezdni ul. Żółkiewskiego.
13 ZDJĘĆ
Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga
- W grudniu planujemy przełożenie ruchu na nową jezdnię i rozpoczniemy wtedy rozbiórkę starej - zapowiada Wójcik.
Tymczasem budowa alei Wojska Polskiego nieco zdrożała. Wykonawca wygrał przetarg z kwotą 137,5 mln zł, teraz trzeba doliczyć do tego kolejne 1,5 mln zł. - Zawarliśmy z wykonawcami aneks na taką kwotę ze względu na konieczność dodatkowej stabilizacji gruntów. Tych robót nie dało się przewidzieć wcześniej - tłumaczy dyrektor MZDiK.
Wykonawcą przebudowy alei Wojska Polskiego, ronda Kozienickiego, ulicy Zwolińskiego i fragmentu ulicy Żółkiewskiego jest konsorcjum firm Budromost-Starachowice z Wąchocka i Mosty-Łódź z Łodzi. Koszt zadania to około 137,5 miliona złotych, z czego 93 miliony to dotacja z budżetu państwa. Prace mają trwać do 30 września 2020 roku.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21429893,wielkie-ciecie-drzew-w-firmach-zajmujacych-sie-wycinka-telefony.html","Wielkie cięcie drzew. W firmach zajmujących się wycinką, telefony się urywają","- Drzewa i ludzie płaczą! Ustawa zwyciężyła! - mieszkańcy Borowiczek załamują ręce, bo w weekend na ich osiedlu pod topór poszło kilkadziesiąt starych sosen","Tak było przy ul. Żuławskiej i Mazurskiej.
– Przed laty bawiłem się tam ja, później moje dzieci. W piątek i sobotę interweniowały nawet policja i straż miejska. Ale cóż z tego! – zwierzał się na Facebooku Wiesław Chrobot, społecznik, szef Stowarzyszenia Integracyjny Klub Tenisa. – Ustawa zwyciężyła, a drzew nie ma! Smutno mi bardzo! Łezka w oku się kręci!
– Wycinka lasku trwa w najlepsze – także na Facebooku dopowiadał Przemysław Berent, były senator. – Jest straż miejska, ma przyjechać policja. Tylko co to pomoże...
Faktycznie, niewiele pomogło.
– W ten weekend interweniowaliśmy w sprawie wycinki w Borowiczkach – potwierdza Jolanta Głowacka, rzecznik municypalnych. – Chodziło o dwie różne działki. Za każdym razem okazywało się, że tereny te należą do prywatnych właścicieli, były okazywane akty notarialne. Jeden z właścicieli tłumaczył, że planuje się budować. Choć właściwie nie musiał wiele wyjaśniać, bo w świetle nowych przepisów nie trzeba mieć pozwolenia na wycinkę. Przekazaliśmy tylko informację o sytuacji do wydziału kształtowania środowiska w Urzędzie Miasta. Na tym nasza rola się zakończyła.
W ratuszu rozkładają ręce – od stycznia obowiązuje ustawa, w myśl której właściciele prywatnych działek nie muszą ubiegać się o zezwolenie na wycinanie, nie muszą deklarować nowych nasadzeń w miejsce drzew, których się pozbyli (chyba że wycinanie ma związek z prowadzeniem działalności gospodarczej). Nie muszą nikogo o niczym informować.
– Nie mamy więc ewidencji, spisu, ile drzew na prywatnych działkach wycięto od początku roku – mówi Alina Boczkowska z biura prasowego ratusza. – Ale z naszych obserwacji wynika, że zniknęło ich naprawdę sporo.
W poniedziałek rano nasi czytelnicy jadący ze Słupna zauważyli wycinkę w jarze Rosicy, po lewej stronie ul. Wyszogrodzkiej. Sprawdzaliśmy, co stało się z tymi drzewami, ale tu odpowiedź była podobna – prywatna działka, prywatne drzewa. Prywatna wycinka.
– Dlaczego ludzie pozbywają się drzew na swojej ziemi? Bo albo chcą tam coś postawić, albo np. kiedyś sami posadzili te rośliny i nie spodziewali się, że po kilku latach zaczną one zajmować tyle miejsca – mówią w firmie Arbor.
Przyznają, że przed „lex Szyszko” (ustawą nazwaną tak od nazwiska ministra środowiska Jana Szyszki) o usunięcie drzew pytały średnio dwie osoby dziennie. Po wprowadzeniu nowego przepisu liczba ta skoczyła do 10. A w momencie, gdy media poinformowały, że ustawa nie podoba się prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu i prawdopodobnie będzie zmieniona, telefony się po prostu urywają.
– Lawina – tak określają to w firmie. – Wszyscy chcą zdążyć przed chwilą, w której pozwolenia będą znowu potrzebne.
Ludzie nie tylko zamawiają cięcie, ale także na potęgę kupują piły, nowe łańcuchy i sami biorą się do roboty. – I widać to nie tylko w mieście, na wsiach także – podkreślają fachowcy. – A trzeba wziąć pod uwagę, że to nie jest taka zwykła pora na wycinki, porządkowanie, i tego typu zajęcia gospodarskie, bo tym każdy zajmuje się zwykle jesienią.
Rozmawialiśmy także z innym specjalistą, ten z kolei uważa, że po wprowadzeniu nowej ustawy niewiele się zmieniło. – Wszystko to oceniałbym raczej w kategoriach nagonki medialnej – powiedział. Choć i on przyznał, że negatywna opinia Kaczyńskiego o przepisie, zapowiedź ewentualnej zmiany, wprowadziła na rynku pewną nerwowość.
Wpisy Wiesława Chrobota i Przemysława Berenta o lasku wyciętym w Borowiczkach „polubiło” (wybierając emotikonki z łezką lub te oznaczone napisem „wrr”) kilkadziesiąt osób. Internauci pisali: – Giną lasy, umierają ludzie! W mieście, gdzie nie ma tlenu... Niech potem nie narzekają, że powietrze zanieczyszczone i ptaków nie ma.",Wycinka... (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"PiS - piła i siekiera.. a to dopiero początek, dobra zmiana dopiero się rozkręca!-@@@-Ci, którzy teraz płaczą, niech sobie przypomną na kogo głosowali w ostatnich wyborach...Niech zgadnę - na PiS d z i e l c ó w ? Pogratulować."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24236936,zabraknie-pieniedzy-na-autobusy-i-tramwaje-w-metropolii.html",Zabraknie pieniędzy na autobusy i tramwaje w metropolii. Prezydenci mieli wątpliwości,Ponad 34 mln zł na komunikację publiczną zabraknie w kasie metropolii. Prezydenci nie zgodzili się na większe wydatki.,"– Nie wiemy, dlaczego mamy płacić coraz więcej za komunikację miejską. Wiele razy prosiliśmy KZK GOP o wyjaśnienia i się nie doczekaliśmy – skarżą się prezydenci i blokują większe składki na autobusy i tramwaje w metropolii.
Na ostatnim, piątkowym zgromadzeniu Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii mieli podjąć decyzję o składkach na komunikację publiczną. W 2019 roku będzie ją organizować już metropolia, a nie, jak przez ostatnie 27 lat, KZK GOP, który z końcem grudnia przestanie istnieć.
Prezydenci: skąd podwyżki składek na komunikację?
Miasta jednak nadal będą przekazywać metropolii składki na komunikację publiczną. W przyszłym roku miały wynieść ok. 565 mln zł (w 2018 roku wynosiły 474 mln zł). W czerwcu, kiedy część prezydentów otwarcie sprzeciwiła się rosnącym wydatkom, ustalono kompromisową kwotę 507 mln zł. Teraz jednak chciano podnieść sumę składek miast o kolejne 34 mln zł.
– Wzrost składki wynika m.in. ze wzrostu wynagrodzeń dla przewoźników czy z niższych o 13 mln zł wpływów ze sprzedaży biletów. To realne kwoty – wyjaśnia Marek Kopel, dyrektor Zarządu Transportu Metropolitalnego oraz członek zarządu KZK GOP.
Ale prezydenci płacić więcej nie chcą. – Tak naprawdę KZK GOP wciąż nie dostarczył nam danych o tym, skąd się wzięła się taka kwota. GZM powinien to zweryfikować, każdy z nas jest zbulwersowany wysokością dopłat – mówi Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca.
Wtórował mu Tomasz Szczerba, burmistrz Wojkowic: – Wciąż słyszymy od KZK GOP: dołóż, dołóż, dołóż. A my jeszcze utrzymujemy np. szkoły – argumentował i apelował tak jak prezydent Sosnowca o niegłosowanie za uchwałą w sprawie składek.
Prezydent Katowic: trzeba zapłacić
Sceptycyzmu odnośnie do wyliczeń KZK GOP nie ukrywał również Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic.
– Tymi kwestiami interesuję się od dawna, ale nie mam pełnej wiedzy, co się zmieniło, że wzrost jest tak duży. Przyjmijmy jednak uchwałę, a GZM te kwoty zweryfikuje – namawiał prezydent Gliwic.
O to, by nie skąpić na autobusy i tramwaje, apelował prezydent Katowic Marcin Krupa. Wyjaśniał, że przecież PKM-y mają nowe autobusy, uruchamiane są nowe połączenia, co wiąże się z kosztami.
– Nie ma nad czym dyskutować. Jest koszt i trzeba go pokryć. Inaczej możemy postawić krzyżyk na transporcie publicznym w metropolii i każde miasto może próbować organizować je samo. Problem w tym, że mieszkańcy chcą się przemieszczać między miastami i wtedy straci sens idea metropolii – podkreślał prezydent Katowic.
Ostatecznie prezydenci i burmistrzowie na podniesienie składek się nie zgodzili.
Oznacza to, że w kasie metropolii na koniec 2019 roku zabraknie 34 mln zł na transport.
– Ale miasta i tak będą musiały znaleźć brakującą kwotę w swoich budżetach. Na razie prezydenci tylko odwlekli wydatki w nadziei, że może okażą się niższe – mówi jeden z samorządowców.",Przystanek tramwajowy na runku w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"No ten nieokreślony cel i brak wiedzy np. u Pana Prezydenta miasta, który ma swój wlasny PKM skutkuje autobusami co godzinę i tramwajami co pól w niedziele. Jeśli prezydenci się nie ogarną to deficyt będzie jeszcze większy bo nikt normalny nie będzie tyle czekał tylko wsiądzie w swój własny samochód. Na komunikację miejską po to aby ona była normalna wydatki każda gmina powinna co najmniej podwoić a nie rzucać fochami. Wystarczy porównać duże miasta jak Kraków, Łódź czy Gdańsk. Komunikacja funkcjonuje tam normalnie ale w przeliczeniu na mieszkańca wydaje się tam o niebo więcej pieniędzy. Prosty mechanizm - jest oferta to są ludzie, ofertę ograniczamy jak np. w niedziele teraz tramwaje w Zagłębiu to pies z kulawą nogą z tego nie będzie korzystał. Oferta jednak kosztuje zatem czego tutaj Panowie Prezydenci nie rozumieją?-@@@-Jak się tworzy linie, którymi nikt nie jeździ, jak się tworzy rozkład, który nikomu nie pasuje, jak zamiast koordynacji tworzy się stada (najpierw długie czekanie, potem można wybrać numerek), jak przesiadki są tylko na papierze, punktualność, tak ale nie w dużym mieście i nie w godzinach szczytu, jak rozdaje się na prawo i lewo darmowe przejazdy, to trzeba za to wszystko zapłacić. Proste, no nie? Mniej klientów = mniejsze wpływy z biletów = większy deficyt. Teraz trzeba pokryć różnicę. Druga sprawa - fachowość kadr z KZK GOP też pozostawia wiele do życzenia. A na koniec najlepsze jest to, że najpierw włodarze miast sami wymyślają i wprowadzają rozwiązania, które negatywnie wpływają na finanse komunikacji, a potem dziwią się, że jest kiepski wynik finansowy.-@@@-Krupa jak zwykle hojny z cudzej kieszeni
Owszem można i pewnie trzeba dopłacić więcej za transport publiczny, ale dla normalnie myślących ludzi to chyba oczywiste, że żądane kwoty powinny mieć pokrycie w konkretnych wyliczeniach-@@@-I dziwić się, że metropolia z hukiem wyp... z funkcji szefa tego niezgułę Krupę. Wydaje mu się, że jak w Katowicach będzie wyrzucać i w Metropolii worki pieniędzy na nieokreślone cele ale powiązane z jakimiś nieokreślonymi ludzmi powiązanymi ze sobą pajęczynami towarzysko biznesowymi. Widać, że prezydenci innych miast nim zdecydują o wydaniu gminnych pieniędzy najpierw chcą wiedzieć na co one naprawdę idą.
Niestety w Katowicach jest in aczej bo rządzi tu od ponad dwudziestu lat klika powiązana z Uszokiem i Krupą oraz grupą ""biznesmenów"" do których trafiają zlecenia na wykonanie robót i pod których wydawane są decyzje administracyjne.-@@@-KZK GOP słusznie krytykowany za archaiczny sposób w jaki organizował komunikację na Śląsku miał jednak na swoją obronę jeden niepodważalny argument. W porównaniu z innymi dużymi samorządowymi przedsiębiorstwami komunikacyjnymi w Polsce dysponował najniższą składką. Sama zmiana nazwy na ZTM nie spowoduje, że komunikacja będzie sprawniejsza. Jeśli składki będą a małe komunikacja nie będzie działać dobrze. Ale widać, że większość samorządowców woli zamknąć oczy sądząc, że problem zniknie. Nie zniknie."
"http://wyborcza.pl/7,97654,22300031,500-dla-seniorow-ministerstwo-pracy-chce-wyplacac-500-zl.html",500 + dla seniorów. Ministerstwo Pracy chce wypłacać 500 zł jednorazowego dodatku dla emerytów [INFORMATOR],"Od kwietnia 2016 r. minister Elżbieta Rafalska w programie ""Rodzina 500 plus"" wypłaca po 500 zł na dziecko. Teraz stworzyła program dla seniorów. 500 zł (jeszcze nie wiadomo, czy na rękę, czy brutto) jednorazowego dodatku mają dostać ci, których świadczenie nie przekracza 1500 zł*.","* W tekście kwoty świadczeń podajemy brutto.
Wypłata ma nastąpić w marcu 2018 r. razem z coroczną waloryzacją, ale potrzebna jest zgoda premier Beaty Szydło oraz wicepremiera i ministra finansów Mateusza Morawieckiego.
500 złotych jednorazowego dodatku mają dostać ci, których świadczenie nie przekracza 1500 zł brutto
Jaka waloryzacja
W tym roku w marcu rząd postanowił, że najniższa emerytura wzrośnie z 882,56 zł do 1 tys. zł, a więc o blisko 118 zł. Podwyższenie świadczenia do 1 tys. zł objęło 800 tys. emerytów i rencistów podlegających ZUS, a także 285 tys. osób pobierających renty socjalne i ok. 350 tys. rolników pobierających emerytury i renty z KRUS.
W 2018 r. najniższe emerytury i inne świadczenia będą podwyższane tylko o wskaźnik waloryzacji.
O wysokości podwyżki decydują: inflacja w gospodarstwach emeryckich (czyli podwyżki cen towarów, które głównie kupują emeryci) i realny wzrost płac z roku poprzedzającego waloryzację.
Według Ministerstwa Finansów po zsumowaniu obu wskaźników emeryci będą mogli liczyć na 2,7-procentową podwyżkę.
2,7 procent tyle wynosi prognozowany wskaźnik przyszłorocznej waloryzacji
Wzrost o 27 zł
Jeśli waloryzacja wyniesie 2,7 proc., to:
najniższa emerytura i renta, najniższa renta rodzinna i renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy oraz renta rolnicza wzrosną z 1 tys. zł do 1027 zł (o 27 zł);
renta socjalna wzrośnie z 840 zł do 862,68 zł (o 22,68 zł);
najniższa renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy wzrośnie z 750 zł do 770,25 zł (o 20,25 zł);
najniższa renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy w związku z wypadkiem lub chorobą zawodową wzrośnie z 900 zł do 924,30 zł (o 24,30 zł);
emerytura w wysokości 2000 zł wzrośnie do 2054 zł (o 54 zł);
świadczenie przedemerytalne (1040 zł) zwiększy się do 1068 zł (o 28 zł);
średnia renta (1640 zł) będzie większa o 44,28 zł;
średnia renta rodzinna (1840 zł) wzrośnie o 49,68 zł;
średnia emerytura pomostowa (2450 zł) wzrośnie o 66,15 zł.
Podwyższamy dodatki
Dodatki także będą waloryzowane o 2,7 proc.
Dodatek pielęgnacyjny i dodatek za tajne nauczanie (209,59 zł) wzrosną o 5,65 zł.
Dodatek pielęgnacyjny dla inwalidy wojennego całkowicie niezdolnego do pracy i samodzielnej egzystencji (314,39 zł) wzrośnie o 8,48 zł.
Dodatek dla sierot zupełnych (393,93 zł) wzrośnie o 10,63 zł.
Dodatek kombatancki (209,59 zł) wzrośnie o 5,65 zł.
Waloryzacja z 500 plus
Jeśli rząd ostatecznie przegłosuje dodatki dla seniorów, ktoś, kto pobiera 1 tys. zł emerytury, w marcu 2018 r. dostanie 527 zł więcej (500 zł dodatku i 27 zł w wyniku waloryzacji). Ktoś, kto ma 1100 zł, będzie miał 529,7 zł więcej.
Osoba ze świadczeniem w wysokości 1200 zł dostanie 532,40 zł, a otrzymujący 1300 zł – 535,10 zł. Emeryci mający 1400 zł będą mogli liczyć na 537,80 zł. Najwięcej, bo 540,50 zł podwyżki, dostaną pobierający emeryturę w wysokości 1500 zł.
Uwaga! Tak duża podwyżka będzie tylko w marcu 2018 r. W kwietniu 2018 r. dodatki nie będą wypłacane. Emeryci i renciści dostaną jedynie podwyżkę waloryzacyjną.
Kwota wolna
Rząd podniósł kwotę wolną od podatku do 6600 zł rocznie.
Wcześniej wynosiła 3091 zł i była równa dla wszystkich. Teraz będzie uzależniona od osiąganego dochodu. Zyskają na tym 3 mln Polaków. Najwięcej – renciści i najbiedniejsi emeryci.
Osoby osiągające roczne dochody podlegające opodatkowaniu do 6,6 tys. zł (550 zł na miesiąc), czyli na poziomie minimum egzystencji, w ogóle nie zapłacą PIT. Dzięki zmianom zyskają ponad 640 zł rocznie, czyli 53 zł do ręki na miesiąc.
Kwota wolna jest wyższa od 2017 r. – to oznacza, że będzie rozliczona w zeznaniu podatkowym w 2018 r. (za rok poprzedni).
6,6 tys. złotych do takiej kwoty została podniesiona kwota wolna od podatku. Zyska dzięki temu 3 miliony najbiedniejszych emerytów i rencistów
Likwidacja bubli
W marcu tego roku rząd zapomniał podwyższyć świadczenia do 1 tys. zł ok. 105 tys. Polaków (dokładnie 62 tys. mężczyzn i 43 tys. kobiet). Chodzi o osoby, które z renty przeszły na emeryturę.
Zgodnie z prawem każdy rencista, który osiąga wiek emerytalny, automatycznie przechodzi na emeryturę. Ustawa mówi jedynie, że przyznana mu emerytura nie może być niższa od dotychczas pobieranej renty, ale nie ma w niej zapisu, że musi być podwyższona do poziomu świadczenia minimalnego.
Tylko rencistom, którzy wykażą odpowiednio długi staż pracy (20 lat kobiety i 25 lat mężczyźni) państwo gwarantuje 1 tys. zł emerytury.
Ministerstwo Pracy przygotowało projekt nowelizacji ustawy „o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oraz ustawy o ubezpieczeniu społecznym z tytułu wypadków przy pracy i chorób zawodowych”, w którym stara się naprawić przeoczenie.
W projekcie jest zapis, że renciści, którzy przechodzą na emerytury, również będą „objęci gwarancją kwoty najniższego świadczenia”.
Emeryt już nie będzie rencistą
Przy okazji podwyższania emerytur resort pracy chce zlikwidować inny bubel, który pozwala emerytom ubiegać się o rentę. Prawo mówi, że „emeryt ma prawo do wystąpienia z wnioskiem o rentę z tytułu niezdolności do pracy”. Gdy Zakład Ubezpieczeń Społecznych pozytywnie rozpatrzy jego wniosek, taki człowiek musi wybrać jedno ze świadczeń (emeryturę lub rentę) i oczywiste jest, że wybierze to, które jest wyższe. W przypadku bardzo niskich emerytur będzie to furtka do uzyskania wyższego świadczenia w postaci renty.
Renty są teraz niższe od emerytur (średnia renta to ok. 1620 zł, emerytura ok. 2140 zł), ale za 5-6 lat sytuacja może się zmienić. Wszystko dlatego, że emerytura zależy od naszych składek. Na starość dostaniemy takie świadczenie, jakie sobie uzbieramy.
Podobnie miało być z rentami. Przy ich wyliczaniu też miały decydować składki. Tyle że z reformy rent nic nie wyszło. Nadal dopłaca do nich państwo i w rezultacie za kilka lat będą wyższe od emerytur.
Różnicę na niekorzyść emerytur pogłębi dodatkowo październikowe obniżenie wieku emerytalnego. Krótsza praca oznacza mniej składek i niższą emeryturę. Po zmianach emeryt nie będzie mógł już ubiegać się o rentę.
Zabieranie emerytur
Kolejną zmiana, którą chce przeprowadzić rząd – prawdopodobnie wraz z przyszłoroczną waloryzacją – jest odebranie emerytur osobom, które zbyt krótko pracowały.
Chodzi o tych, którzy z powodu krótkiego stażu nie wypracowali sobie nawet minimalnej emerytury. Pobierają np. 100 czy 200 zł emerytury. Takich osób już dziś jest ok. 100 tys.
Rząd nie chce im wypłacać emerytury, tłumacząc, że odłożyły niewiele składek i będą miały niską emeryturę, a koszty obsługi przelewów emerytalnych będą przekraczać wartość świadczenia.
Po zmianach comiesięczną emeryturę mają dostawać tylko ci, którzy udowodnią co najmniej 5 lat pracy.
Przez te pięć lat trzeba będzie jednak zarabiać tyle, by uzbierać przynajmniej jedną trzecią emerytury minimalnej (obecnie byłoby to 333 zł).
Tego drugiego warunku nie spełnią osoby z niską pensją. Aby wypracować jedną trzecią świadczenia minimalnego, trzeba zarabiać przez pięć lat 6-6,5 tys. zł miesięcznie.
Ktoś, kto nie spełni tych warunków, nie będzie dostawał żadnej emerytury.
Pomysł Morawieckiego
Od 1 października nastąpi obniżenie wieku emerytalnego, które może kosztować rząd nawet 10 mld zł rocznie.
Dlatego wicepremier Mateusz Morawiecki planuje wypłatę superpremii dla tych, którzy będą dłużej pracować.
Tym, którzy nie przejdą na emeryturę po obniżeniu wieku, chce wypłacić jednorazowo 10 tys. zł (za dwa lata dodatkowej pracy) lub 20 tys. (za cztery lata).
Morawiecki wyliczył, że ktoś, kto nie pobiera od razu świadczenia z ZUS, tylko dłużej pracuje, zapłaci więcej podatków, niż wyniesie superpremia. A więc rząd na całej operacji nic nie straci, a nawet zyska.",Minister Elżbieta Rafalska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Informator nie kompletny:
ci z emeryturą mniejsza od 1000 dostaną ile z tego 500+ ?, nic, coś?
co do odebrania prawa do emerytury, to ma to być również do emerytur już przyznanych i wypłacanych czy tylko do nowo przyznawanych? Jeśli do starych też, to byłoby to arbitralne odebranie prawa nabytego, SN się może postawić.
również co zwrotem kapitału i składek i na jakich zasadach, net prezent value, or what? może autor to zechce wyjaśnić w zus please?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23324823,sycylia-jak-polska-ani-biedniejsza-ani-zamozniejsza-ale-to.html","Sycylia jak Polska: ani biedniejsza, ani zamożniejsza. Ale to my jemy kartofle z kapustą","Nikt nie nauczy nas, do czego, typowo polskiego, można dodać kuskus. Zostaniemy osobni i swojscy, tak bardzo u siebie, że aż nudno.","Paweł Smoleński - pisarz, publicysta i reporter „Gazety Wyborczej”
Musiał to być dzień niezwykły. Wyobraźmy więc sobie zatokę w kształcie rogala, poprzecinaną jęzorami czarnej, zastygłej lawy, a na jej wodach kilka kołyszących się, ciężkich greckich okrętów zwanych trierami, z ogromnymi, okutymi taranami na dziobach i przykrótkimi masztami o jednym żaglu rejowym. Żegluga z pomocą wiatru to wciąż względnie świeży wynalazek, rozpięte płótno ciągnie okręt tylko wtedy, gdy wieje od rufy. Ze sto lub więcej długich wioseł, główny napęd galer, i te dwa szerokie służące za ster już ułożono na pokładzie, bo woda tu płytka, a nikt nie wie, czy na brzegu znajdzie się udatne drzewa, by wystrugać kolejne.
Ponad zatoką rozsiadła się majestatyczna góra ze ściętym wierzchołkiem, dymiąca dzień i noc, niekiedy wydająca groźne pomruki i wyrzucająca fontanny wrzącej skały. To najważniejszy element krajobrazu, groźny i majestatyczny. Jest 735 rok przed Chrystusem, lecz zdaje mi się, że wówczas – zupełnie jak dzisiaj – ludzie dzielili się na tych drżących ze strachu przed wulkanem i tych traktujących Etnę z nabożną czcią, jak matkę lub wrota do wnętrza Ziemi. Dlatego niektórzy marynarze kulą się ze strachu, inni są podekscytowani.
Wokół zieloność, gdyż Etna pali i niszczy bez litości, lecz kiedy przysypia, jej popioły dają niezwykłą żyzność czarnej glebie. Przywódca wyprawy Teokles nakazuje zakotwiczyć przy wulkanicznej plaży. Wnet marynarze budują prowizoryczny ołtarz Apolla i dziękują panteonowi bogów za szczęśliwy finał, a wiemy to od archeologów, którzy znaleźli wiele dowodów na to, że nawet ci, którzy wieki później przypływali tu jak do siebie, zgodnie modlili się na plaży do Apolla, co skrzętnie zapisywali.
PRZECZYTAJ TAKŻE:  Piekło, które w 1908 r. dotknęło Mesynę i inne miejscowości na Sycylii i w Kalabrii, kosztowało życie 100 tys. ludzi
To było pierwsze zanotowane przez ludzi spotkanie Obcych z Sycylią. Grecy, którzy przybyli tu z egejskiej wyspy Naxos, musieli tęsknić za domem, gdyż miasto, które rychło postawili, nazwali tak samo. Było im na tyle dobrze w nowej kolonii, że szybko zaczęli zakładać kolejne miasta. Budowali teatry i świątynie, a nawet zburzyli pierwsze Naxos, by wystawić drugie. Do dziś adepci urbanistyki mogą się tam uczyć, jak prowadzić główne ulice, a jak boczne.
Przyspieszmy bieg historii. Sycylią włada już zamorska Kartagina i nawet dzisiaj znajdą się tu tacy, którzy powiedzą, że słoń stojący na placu Katedralnym w Katanii jest echem wielkiego wodza Hannibala i jego armii słoni idących na Rzym. Hannibal skończył źle (co nie znaczy, że źle skończyła Sycylia), więc jego miejsce zajęli Rzymianie. Zostawili na wyspie teatry budowane tam, gdzie czas zniszczył greckie świątynie i literaturę.
Pojawili się też Wandalowie, Ostrogoci oraz Bizancjum. Zostawili ślad w kamieniach i w pamięci, potem poszli dalej, choć pewnie coś ze sobą zabrali. Sycylia jednak trwała nadal.
Następnie zamieszkali tu Maurowie. Byli muzułmanami, brali po kilka żon, stawiali meczety i układali geometryczne mozaiki z błyszczących kafelków. Kiedy dali tyły przed Normanami, potomkami jasnowłosych wikingów, nikt tych arabskich wzorów nie niszczył. Mamy więc dzisiaj na Sycylii tradycyjną zupę z co najmniej siedmiu gatunków ryb i morskich robali podawaną z arabską kaszą kuskus. Mamy kościoły, które wyglądają jak meczety, a na starych kolumnach wyryto sury Koranu. Mamy też czarnowłosych Włochów z błękitnymi oczyma i cud-blondynki z oliwkową cerą; znaczy to tylko tyle, że nawet przed wiekami, za normańskiego panowania, pożądanie i miłość były ponad wszystkim.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Inwazje na Kretę - od starożytności po II wojnę światową
Rządzili Sycylią Andegawenowie, Aragończycy, Habsburgowie i Burbonowie. Zjednoczyciel Włoch Giuseppe Garibaldi wygrał Sycylię dla Królestwa Włoch. Nie ominęła jej żadna wojna światowa, faszyzm, a nawet mafia. Oraz – szczęśliwie – czas pomafijny, gdy ludzie szczycą się tym, że piją wino i polewają chleb oliwą pochodzącą z ziemi wolnej od mafii.
Dzisiaj na Sycylii jest gromada takich jak Adama. Pochodzi z Mali, przybył łódką z libijskiego wybrzeża, jest uchodźcą. Pracuje tu i mieszka, nikomu nie wadzi. Mówi bez zachęty, że nikt nie wypomniał mu tu nigdy wyznania (jest muzułmaninem) ani koloru skóry. Adama w Naxos, gdzie tysiące lat temu lądował Teokles, to ostatnie z punktu widzenia historii spotkanie na Sycylii, ponowne zejście się Europy z Arabią i czarną Afryką.
Sycylia jest trochę jak Polska: w korytarzu między Wschodem i Zachodem, Północą i Południem. Ani biedniejsza, ani bardziej zamożna. Choć bez wątpienia bogatsza inaczej, bo nie trwożyło jej spotkanie z Obcym, choć Obcy nie tylko dawał, ale i zabierał.
Bardzo mi przykro, lecz w związku z lękiem przed tym spotkaniem, o czym świadczą zarówno politycy, jak i badania opinii publicznej, będziemy już zawsze jedli kartofle z kapustą. Nikt nie nauczy nas, do czego, typowo polskiego, można dodać kuskus. Zostaniemy osobni i swojscy, tak bardzo u siebie, że aż nudno. Komu wystarczy z polskiej pensji, pojedzie na Sycylię na wakacje. Wróci z workiem opowieści: jak tam pięknie, jak dobrze karmią i poją, słońce też inne niż u nas.
Słońce, Polsko kochana, to nie tylko geografia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: 5 uderzających podobieństw między obecnymi czasami i starożytnym Rzymem
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Sycylia (Fot. 123RF),"Tenże Adama nie jest żadnym uchodźcą tylko imigrantem ekonomicznym. U nas także dużo takich, którzy spokojnie pracują i nikomu nie wadzą.A mieszkańców Sycylii nikt nie mordował na taką skalę jak mieszkańców Polski. Przynajmniej przez ostatnich kilkaset lat.-@@@-Mają zabytki,super jedzenie ,pycha bulka ze śledzioną na targu w Palermo, ale eklektycznego pomnika smoleńskiego nie mają..-@@@-""(...) już zawsze jedli kartofle z kapustą""

Kartofle i kapusta są niezwykle zdrowe i niskokaloryczne, szczególnie w porównaniu z mączną kuchnią włoską. A co do kuskusu, to w każdej Biedronce jest w ciągłej sprzedaży zarówno kuskus, jak i hummus - czyli lud polski włączył je do swojego jadłospisu.-@@@-kazdy zakatek swiata wyglada pieknie z perpektywy turysty, ktory tam jest 2-3 tyg-@@@-Ziemniaki są boskie. BOSKIE. A kuskus nigdy mi nie smakował. Fuj.-@@@-Gdzie im tam do naszych bohatyrów, którzy każdy samolot w każdych warunkach potrafią uziemić, za co lud tutejszy sławi ich i pomniki im stawia. I to jest słuszna koncepcja.-@@@-Nasze społeczeństwo mniej boi się obcych, niż nasz rząd. To on podsyca w nas strach i nieufność, na szczęście nie wszyscy się poddają ksenofobii. Co do kapusty i ziemniaków: ani gorsze, ani lepsze od sycylijskiego jedzenia, po prostu gustami w dużej mierze rządzi geografia, czyli klimat i położenie. Można zresztą biadania autora odwrócić: biedni Sycylijczycy, ani kapusty, ani ziemniaków... A mogliby tu przyjeżdżać i też mieliby atrakcji cały worek.-@@@-Nie zgadzam się z tą opinią.
Na Sycylii nadal rządzą klany, rodzina. Bardzo trudno tu być ""spoza"". Teściowa mojej przyjaciółki po 15 latach nadal się z bezsensownym małżeństwem syna nie pogodziła.
A sporym problemem jest wnuk. Z kim on się ożeni, przecież skażony, żadna go nie zechce.
I przyjaciółka nie jest jedyna, Hiszpanka też jest be i nawet Włoszka z północy to nie to."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21114480,program-in-vitro-wycofany-z-sesji-radni-czekaja-na-niezbedna.html",Program In vitro wycofany z sesji. Radni czekają na niezbędną opinię,"0
Radni nie głosowali podczas wtorkowej sesji poznańskiego programu in vitro. Jego autorzy wciąż czekają na opinię Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. Zdążą do kolejnej sesji w przyszły wtorek?","Poznański program miałby wystartować już w przyszłym roku i potrwać co najmniej do 2020 r. Projekt stworzyło stowarzyszenie Nasz Bocian. W jego imieniu złożyły go Zjednoczona Lewica i Platforma Obywatelska.

Co roku 1,9 mln zł

Na czym polega ten projekt? Jego autorzy chcą, by miasto dopłacało nawet do 5 tys. zł do co najmniej jednej, ale nie więcej niż trzech prób zapłodnienia metodą in vitro. Z tego leczenia mogłyby korzystać kobiety w wieku 20-43 lata. Są też konkretne wyliczenia - począwszy od 2017 roku, co roku, taki program kosztowałby miasto 1,9 mln zł. Autorzy projektu zauważają, że w Poznaniu niepłodnych jest teraz ponad 18 tys. osób.

Pod koniec listopada program miejskiego in vitro pojawił się na posiedzeniu połączonych komisji rodziny i zdrowia. Mimo że - zdaniem PiS - program ""budzi poważne wątpliwości światopoglądowe"", radni obu komisji poparli projekt.

""Czekamy na opinię""

Taka uchwała pojawiła się więc na wtorkowej sesji rady miasta. Ale - już podczas trwania sesji - została wycofana z porządku obrad.

Prośba o zaopiniowanie projektu in vitro wpłynęła do agencji 16 października. Na wydanie swojej opinii agencja ma dwa miesiące. Autorzy miejskiego programu in vitro mają nadzieję, że zdąży do 20 grudnia. To wtedy odbędzie się ostatnia sesja rady miasta w tym roku, budżetowa. Brak takiej opinii - zdaniem radnych - może być powodem do podważenia programu przez wojewodę.

- Ustawa nie wskazuje sankcji za niedopełnienie powyższego obowiązku, ale istnieje ryzyko prawne uznania przez organ nadzoru, że przy podjęciu uchwały doszło do naruszenia prawa. Dlatego, aby uniknąć zarzutu naruszenia prawa przy podjęciu tej uchwały, zdecydowaliśmy się przełożyć głosowanie nad przyjęciem programu na kolejną sesję 20 grudnia. Nie możemy sobie pozwolić na jakiekolwiek uchybienia - mówi Beata Urbańska, radna Zjednoczonej Lewicy, członkini zespołu ds. in vitro.

- Finansowanie in vitro nie jest zadaniem własnym gminy - odpowiada Mateusz Rozmiarek, rzecznik klubu radnych PiS.

30 czerwca tego roku rząd PiS zrezygnował z dalszego finansowania zabiegów metodą in vitro z budżetu państwa. Ten program wprowadził jeszcze rząd PO. Każda para miała prawo skorzystać z takiego leczenia, jeśli lekarz zdiagnozował u niej niepłodność i gdy nie było już innych sposobów leczenia.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1041500.html",Po wyszehradzku,"0
W sobotę rozpoczyna się Festiwal Wyszehradzki, międzynarodowe przedsięwzięcie, na które władze Wrocławia wydadzą 200 tys. zł","Więcej dostają tylko Przegląd Piosenki Aktorskiej i Wratislavia Cantans.

Festiwal Wyszehradzki, a właściwie stowarzyszenie o tej nazwie, organizujące trwającą miesiąc imprezę, w styczniu, w stolicy Dolnego Śląska, założyli burmistrzowie Wrocławia, czeskiego Ołomuńca, słowackiego Preszowa i węgierskiego Peczu. Dlaczego we Wrocławiu? Bo to właśnie tutaj w latach 80. narodziła się Solidarność Polsko-Czechosłowacka (dziś Polsko-Czesko-Słowacka), to tutaj odbył się w 1989 r. pierwszy w Europie Festiwal Niezależnej Kultury Czeskiej i Słowackiej, protoplasta Festiwalu Wyszehradzkiego. Biuro festiwalu mieści się w siedzibie Solidarności Polsko-Czesko-Słowackiej przy ul. Szewskiej. Każdego roku centrum wydarzeń ma być inne miasto, w pozostałych organizowane będą mniejsze imprezy. W tym roku rolę najważniejszego miasta festiwalu bierze na siebie Wrocław.

Klasyka i jazz

Uroczystą inaugurację festiwalu zaplanowano na 5 października. W kościele św. Stanisława, Wacława i Doroty wystąpi Młodzieżowa Filharmonia Wyszehradzka, która grała we Wrocławiu już w lecie. W programie ""Świąteczna uwertura"" słowackiego kompozytora Jana Belli, ""Orawa"" Wojciecha Kilara, ""Mała suita"" Witolda Lutosławskiego, ""Suita czeska"" Antoniego Dworzaka. Dyrygować będzie Stanisław Rybarczyk. Początek sobotniego koncertu o godz. 19. Wstęp wolny.

Dwa następne dni poświęcone będą konferencji naukowej na Uniwersytecie Wrocławskim. O ""Wspólnej przeszłości - wspólnej pamięci?"" dyskutować będą wybitni naukowcy i publicyści.

Pod koniec października i na początku listopada imprez będzie więcej. 22-24 października czekają nas dwudniowe Konfrontacje Rockowe w klubie WZ (z udziałem m.in. Świetlików, Lecha Janerki, Renaty Przemyk, MCH Band z Czech, Neuropy ze Słowacji, zespołu Remember z Węgier). 23 października otwarta zostanie wystawa fotografii ""Węgry - Październik '56"" w Domku Romańskim. W ostatnią niedzielę miesiąca (27 października) w Imparcie Dzień Wyszehradzki w ramach II Wrocławskiego Festiwalu Jazzowego. Wystąpią: wokalista Dan Barta z zespołem Illustratosphere z Czech, genialny saksofonista Tony Lakatosa z Węgier ze swoim kwartetem i Visegrad Quintet Piotra Barona.

Od 3 do 5 listopada we Wrocławskim Teatrze Lalek potrwa przegląd teatrów lalkowych. Ze spektaklami pojawią się: Teatr Drak z Czech, słowackie Babkove Divadlo i oczywiście teatr wrocławski.

Folk i underground

4 listopada w Teatrze Polskim - koncert galowy. Wystąpią wielkie gwiazdy piosenki artystycznej: z Polski Bente Kahan, z Czech Jaromir Nohavica, z Węgier Marta Sebesztien i z Ukrainy Olena Leonenko.

5-7 listopada, ponownie w klubie WZ, folkowe szaleństwo. Polskę reprezentować będą Chudoba, Varsovia Manta i Rzepczyno Folk Band, Czechy - Czechomor, Węgry - Muzsicas i Słowację - Jej Druzina.

7 listopada Muzeum Architektury gościć będzie konferencję naukową ""Czeskie inspiracje w muzyce baroku wrocławskiego kompozytora Silviusa Leopolda Weissa"". Konferencję uświetni koncert praskiego tria Collegium Marianum z udziałem polskiego lutnisty Jerzego Żaka.

8 listopada w klubie Pięć Nutek zagrają czescy undergroundowcy z zespołu DG 307. Festiwal zakończy tygodniowy przegląd filmów z krajów Grupy Wyszehradzkiej. Projekcje (11-16 listopada) odbywać się będą w kinie Lalka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5401207,Pekao_zmieni_nazwe.html",Pekao zmieni nazwę,0,"Bank Pekao zmieni nazwę na UniCredit Pekao - ogłosił wczoraj jego główny akcjonariusz, włoska grupa UniCredit. Z przedstawionej w Wiedniu strategii na lata 2008-10 wynika, że Włosi chcą ujednolicić w ramach UniCredit nazwy banków należących do włoskiej grupy. Strategia UniCredit na lata 2008-10 przewiduje też powiększenie sieci placówek w Europie Środkowo-Wschodniej o 1300 oddziałów (dziś banki należące do UniCredit w naszym regionie mają 3600 oddziałów).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6284400,Cztery_razy_w_tygodniu_do_Berlina__.html",Cztery razy w tygodniu do Berlina,"0
Berlin znów o godzinę lotu od Krakowa! Od kwietnia do stolicy Niemiec polecimy aż cztery razy w tygodniu i to samolotami jednej z największych linii kontynentu.","Potwierdziły się nasze wcześniejsze informacje: od 25 kwietnia w Krakowie lądować będą regularnie samoloty największej po Lufthansie niemieckiej linii lotniczej - Air Berlin. Czerwono-białe samoloty DHC-8 zabierające na pokład 78 pasażerów na trasie Berlin - Kraków - Berlin latać będą w każdy wtorek, czwartek, sobotę i niedzielę. Popołudniowy z reguły czas operacji sprawi, że polscy pasażerowie z południa kraju będą mogli przesiadać się na berlińskim lotnisku Tegel na dalekie loty Air Berlin, które startować będą wieczorami (m.in. do Pekinu czy Bangkoku). Lot ma trwać niewiele ponad godzinę. Cena biletu - w większości taka jak najtańsze oferowane przez linię bilety, czyli 29 euro.

Start bezpośrednich lotów z Krakowa do Berlina to drugie podejście Niemców na polski rynek tańszych przewozów między sąsiadującymi krajami. W 2003 roku Air Berlin połączył bezpośrednimi rejsami Warszawę z Berlinem, ale z powodu słabego obłożenia lotów zostały one szybko skasowane. Szefostwo firmy zapewniało wtedy, że zanim po raz kolejny wejdzie do Polski, bacznie przeanalizuje wszystkie za i przeciw. Przez ostatni czas połączenia między stolicami Polski i Niemiec realizowały więc tylko LOT i Lufthansa, ale cena, przewyższająca nawet tę za międzynarodowy pociąg EuroCity, odstraszała mniej zamożnych klientów.

Kraków połączenie z Berlinem miał, ale stracił, bo operująca na tej trasie brytyjska tania linia easyJet potrzebowała samolotu na bardziej opłacalne trasy (ceny biletów kształtowały się na poziomie 80-120 złotych, Brytyjczycy przerzucili więc maszynę na któryś z południowych kierunków z bazy na berlińskim lotnisku Schoenefeld).

Air Berlin, ruszając z czterema lotami tygodniowo, stawia sobie poprzeczkę dość wysoko. - Z tego, co mi wiadomo, szefowie przewoźnika chcą utrzymać zimą co najmniej trzy rejsy na tydzień. Oznacza to, że trasa krakowska wchodzi do ich rozkładu na stałe i będzie konsekwentnie promowana i rozwijana - mówi ""Gazecie"" jeden z pracowników przedsiębiorstwa Berliner Flughafen, zarządzającego berlińskimi lotniskami Schoenefeld (przyszłego głównego portu niemieckiej metropolii), Tegel i zamkniętego pod koniec października słynnego Tempelhof.

Co ciekawe, mimo wcześniejszych zapowiedzi Air Berlin nie zdecydował się na uruchomienie lotów z Berlina do Gdańska, stawiając w rozkładzie wyłącznie na Kraków. Tym samym nasze lotnisko po serii niepowodzeń i spadku frekwencji może odnotować pierwszy znaczący sukces w 2009 roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24986241,te-pamietne-wakacje-w-kadrze-fotografie-marii-kietlinskiej.html",Te pamiętne wakacje w kadrze. Wyjątkowe fotografie w Mieście Ogrodów,Beztroski czas wakacji. Laba i polska codzienność sprzed kilkunastu dekad. Odkrywane dziś na nowo dokumentalne fotografie Marii Kietlińskiej i Feliksa Zwierzchowskiego oglądać można w Katowicach.,"„Czas na zdjęcie” to wystawa przypominająca twórczość Marii Kietlińskiej i Feliksa Zwierzchowskiego – fotografów znanych i docenianych w okresie swej aktywności, a dziś niemal zupełnie zapomnianych. Oboje byli członkami Związku Polskich Artystów Fotografików.
Wakacyjna codzienność Polski
Maria Kietlińska fotografowała zarówno w podróży, w którą często się udawała, jak i w codziennym otoczeniu. Zadebiutowała w 1931 roku podczas wystawy „Krajobraz Tatr i Podhala”. Spuścizna jej życia artystycznego znajduje się w Fototece Związku Polskich Artystów Fotografików. Z kolei Feliks Zwierzchowski uznanie zdobył w ostatnim okresie dwudziestolecia międzywojennego. Był docenianym fotografem polskiego pejzażu. W czasie II wojny światowej w okupacyjnej Warszawie wykonywał zdjęcia pamiątkowe i rodzinne. Był założycielem i dożywotnim kustoszem Biblioteki ZPAF, którą utworzył w 1951 roku.
Na katowicką ekspozycję składają się zdjęcia artystów dokumentujące wakacyjną codzienność Polski sprzed kilkunastu dekad. Relaks na świeżym powietrzu i różnego rodzaju aktywności nad wodą są jednymi z głównych motywów prezentowanych kadrów. Prezentacja pozwala zobaczyć, w jak odmienny sposób czas wolny fotografowali Kietlińska i Zwierzchowski. To jednocześnie ciekawy dokument minionej epoki, który naprawdę warto zobaczyć.
Wystawę „Czas na zdjęcie” oglądać można do 1 września w Galerii Miasta Ogrodów w Katowicach przy placu Sejmu Śląskiego 2. Wstęp wolny.",Feliks Zwierzchowski. Projekt Wisła. Fotografie z lat 1958-89 (Materiały prasowe Galerii Kordegarda),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12084989,Skad_Zydzi_w_tej_komunie_.html",Skąd Żydzi w tej komunie?,"0
- Tańczyliśmy na cudzym weselu - mawiali starzy komuniści żydowscy o swej politycznej aktywności. Było gorzej: tańczyli często na własnym pogrzebie. O książce Pawła Śpiewaka ?Żydokomuna?","Świat w rękach Żyda - francuski plakat z lat 90. XIX w.

W końcowym rozdziale ''Strachu'' Jan T. Gross pisze, że ''żydokomuna'' jest mitem, jak mord rytualny. Autorowi chodzi o to, że Żydzi nie zabijają chrześcijańskich dzieci na macę, tak jak nie ponoszą odpowiedzialności za sprowadzenie do Polski komunizmu.

Obie konstatacje są prawdziwe, nie oznacza to jednak, że prawdziwa jest owa konkluzja ''Strachu''. Mord rytualny jest mitem w stanie czystym, niepodpartym niczym w świecie rzeczywistym; wyobrażenie o istnieniu ''żydokomuny'' to wypaczony i wyolbrzymiony obraz realnego zjawiska społecznego XX w.: istnienia żydowskich środowisk, które wiązały nadzieje z sukcesem komunizmu, walczyły i cierpiały, by sukces ten nastąpił, a potem korzystały z niego i cierpiały z jego powodu.

Komunizm, rzecz jasna, nie był ''żydowski'': gdyby tych środowisk nie było, historia tego projektu politycznego potoczyłaby się z grubsza tak samo. Nieco inaczej, być może, wyglądałaby historia antykomunizmu, a zwłaszcza antysemityzmu, pozbawionego swego najbardziej w XX w. nośnego argumentu - ale i to nie jest pewne, wziąwszy pod uwagę żywotność mitu mordu rytualnego. Nie wydaje się za to, by znacząco inaczej bez żydowskich komunistów wyglądała historia Żydów: ani formacja ta nie działała w żydowskim interesie, ani, przypuszczać można, antysemityzm pozbawiony argumentu związanego z ich istnieniem nie stałby się mniej zajadły.

Dlaczego zostawali komunistami: ''Polscy Żydzi wobec komunizmu przed zagładą''.

Nadzieja po carskich pogromach: Lenin o antysemityzmie.

Myśmy mnie wyrzucili

Warto się jednak zajmować dziejami żydowskich komunistów, starannie odróżniając ''żydokomunę'' - mit o znaczącym związku między komunizmem a Żydami - od historii i socjologii rzeczywistej formacji owych komunistów. Tylko tak bowiem można przeciwstawiać się mitowi, który nadal owocuje realnymi skutkami społecznymi (jak było choćby widać w przypadku oskarżeń bynajmniej nie marginalnych polskich polityków, jakoby ''Gazeta Wyborcza'' była spadkobierczynią KPP; autor niniejszego też posłużył tu za materiał dowodowy).

Dlaczego poparli stalinizm: ''Żydzi w Polsce komunistycznej''

Pogrom we Lwowie, rok 1941.

Gdyby jednak walka z zabobonem była jedynym powodem, by się ''żydokomuną'' zajmować, byłby to temat interesujący dla wąskiego gremium publicystów i psychologów społecznych. Podobnie jest zresztą z historią tej formacji, ważną dziś głównie dla badaczy dziejów ruchów totalitarnych. Niezmiennie natomiast ciekawa jest jej socjologia. Nie tylko dlatego, że trudno znaleźć we współczesnych dziejach przykład tak autodestruktywnej politycznej identyfikacji: by stać się żydowskimi komunistami, Żydzi musieli odrzucić własne żydostwo, a później uczestniczyć - jako sprawcy i coraz częściej ofiary - w politycznej, a nierzadko i fizycznej własnej eliminacji.

Tańczyliśmy na cudzym weselu'' - mawiali starzy żydowscy komuniści, robiąc bilans swej politycznej aktywności (zwrot ten przytoczyła po raz pierwszy Hanna Krall). Było gorzej: tańczyli często na własnym pogrzebie.

Była to formacja niesłychanie aktywna: od życia politycznego, z jego zbrodniczym aspektem włącznie (wśród najokrutniejszych oprawców komunistycznych policji politycznych byli też Żydzi), poprzez artystyczne (pisze o tym w znakomitej książce ''Kawior i popiół'' amerykańska badaczka Marci Shore), po społecznikostwo. Była to aktywność nieledwie fanatyczna, zgodna z definicją filozofa George'a Santayany: ''Fanatyzm występuje wówczas, gdy zdwajamy wysiłek, a zapominamy o celu''. No i skończyło się tak, jak się skończyć zapewne musiało.

Marci Shore - nie wybiela, ale rozumie: ''Kawior i popiół. Życie i śmierć pokolenia oczarowanych i rozczarowanych marksizmem''; ''Polityka - Kawior i popiół''

''Nie rozumiem: myśmy mnie wyrzucili'' - mówi jeden z bohaterów Igora Newerlego po powrocie z zebrania partyjnego. Wszystko jedno, w którym momencie ''myśmy mnie wyrzucali'': podczas wielkiej czystki lat 30., procesów stalinowskich lat 50. czy dopiero po Marcu '68. Komunizm regularnie pozbywał się swych żydowskich współsprawców - a oni z reguły dopiero wtedy przecierali oczy.

I byli zdumieni, że z reguły zostawali sami. Niektóre ofiary Marca nie mogły emigrować z Polski: po drugiej stronie żelaznej kurtyny czekały na nich ich wcześniejsze, często żydowskie ofiary. Inni, by emigrować, musieli przełknąć swą dumę czy wręcz pychę: ''To ja ich całe życie zwalczałem, a oni mieszkanie mi dali'' - powiedział w Tel Awiwie zdumiony były peerelowski aparatczyk, przodownik w walce z syjonizmem, otwierając drzwi lokum, które jako nowy imigrant otrzymał. Równie zdumieni byli ci nieżydowscy antykomuniści, którzy szczerze wierzyli w koncepcję ''żydokomuny'' - a oto na ich oczach jedna jej część zagryzała drugą.

''Focus'' rozmawia z prof. Śpiewakiem: ''Żydokomuna''

Żydowskie przedszkole w Grajewie, rok 1927. Te dzieci, które przeżyły, w komunizmie znalazły ucieczkę przed antysemityzmem.

Te dzieci żydowskich komunistów, które zostały w Polsce, współtworzyły antykomunistyczną opozycję - i jak swoi rodzice musiały żyć z oskarżeniami o ''żydowską nadreprezentację''. Tak jak wcześniej zarzucano Żydom i to, że są kapitalistami, i to, że rewolucjonistami, tak teraz i to, że są komunistami (niektórzy trwali w partii do końca), i to, że antykomunistami. ''Żydokomuna'' przetrwała klęskę żydowskiego komunizmu.

I co z pradziadkiem Lenina?

Nie doczekała się jednak u nas zbyt obszernej literatury. ''Żydokomuna'', książka socjologa Pawła Śpiewaka, do niedawna polityka PO, a od niedawna dyrektora Żydowskiego Instytutu Historycznego, jest właściwie pierwszą, choć poprzedziły ją tak ważne prace jak esej Abela Kainera (Stanisława Krajewskiego) ''Żydzi a komunizm'' czy specjalny numer ukazującego się krótko miesięcznika ''Jidełe'' na ten temat.

Krystyna Kersten jako pierwsza zarysowała perspektywę historyczną w pracy o roli komunistów w tworzeniu PRL-u. Śpiewak jednak zaczyna już od zaangażowania się wielu Żydów w aktywność rewolucyjną w imperium carskim, i choć skupia się na ''żydokomunie'' w II RP i w PRL-u, uwzględnia udział Żydów w światowym ruchu komunistycznym. Co więcej, mimo że narracja książki jest historyczna (podtytuł: ''Interpretacje historyczne''), autor przyjmuje z reguły socjologiczną perspektywę - i te części książki, jej zasadniczy zrąb, są najlepsze.

Forum Żydów Polskich analizuje: ''Żydowscy komuniści - problem dla nas?''

Demonstracja Bundu, rok 1917.

''Mit żydokomuny po pierwszej wojnie światowej wyparł dawne klisze antysemickie''. Tak brzmi pierwsze zdanie książki, a tytuł pierwszego rozdziału - ''Narodziny mitu''. Autor jednak nigdzie nie definiuje, na czym polega ten mit i czym się różni od realnej formacji, której funkcjonowanie ze znawstwem opisuje.

A sprawa definicji jest ważna. ''Dokładnie przejrzałem listy członków komitetu centralnego partii [bolszewików - D.W.] pierwszych lat rewolucji. Zacznijmy od samego Lenina. Powiada się, że był on przynajmniej ćwierć-Żydem'' - pisze Śpiewak, po czym tezę tę obala, stwierdzając, że nie ma dowodów, by wśród przodków wodza rewolucji byli Żydzi. Nieważne, że jest akurat inaczej: pradziadek Lenina był Żydem (i donosił na innych Żydów). Ale czy pochodzenie pradziadka (którego Lenin mógł być całkiem nieświadomy) odgrywa jakąś rolę? Tylko wówczas, gdy przyjmiemy, że zachodzi zasadniczy związek między Żydami a komunizmem. Jeśli założenie to odrzucimy, etniczna bądź religijna przynależność wszystkich pradziadków Lenina będzie bez znaczenia.

Tak więc nie wiemy dokładnie, kto dla Śpiewaka jest Żydem. Z treści książki można się domyślać, że autor, całkiem zasadnie, preferuje definicję socjologiczną: Żydem jest ktoś, kto wyrósł w środowisku określającym się jako żydowskie i/lub sam się za Żyda uważa bądź uważał. Tyle że jest to definicja nieostra i nienadająca się do ''dokładnego przeglądania list''. Co z tego bowiem, że Śpiewakowi wychodzi, iż Żydów w tych wszystkich KC i czerezwyczajkach było mniej, niż twierdzą tropiciele ''żydokomuny'', skoro to może być jedynie kwestia definicyjna?

Dużo ważniejsza jest jego konstatacja, że ''w okresie rewolucyjnym mniejszości narodowe stanowiły niemal 50 proc. kadr [sowieckich - D.W.] organów bezpieczeństwa, przy czym głównie byli to Łotysze i Polacy; po 20 latach władzy procent ten zmniejszył się radykalnie''. Innymi słowy, imperium carów obalały narody najbardziej przez nie zniewolone - a obronę nowego państwa rosyjskiego zaczęto powierzać ponownie tworzącemu jego zrąb narodowi.

Dlaczego zaś wśród tych mniejszości narodowych znaleźli się i Żydzi (ściślej: niektórzy), Śpiewak przekonująco wyjaśnia w rozdziale o żydowskich rewolucjonistach. Znakomita zwłaszcza jest jego analiza roli wykształcenia w żydowskiej autoemancypacji, która dla wielu oświeconych Żydów oznaczała zerwanie ze środowiskiem żydowskim, postrzeganym jako zawładnięte przez religijny zabobon i ciemnotę (obraz całkiem różny od zawartego np. w ''Opowieściach chasydów''Martina Bubera). Jeżeli zaś oświecenie często oznaczało wynarodowienie, to musiało też oznaczać radykalizację polityczną przeciw reżimowi, który wykształconych młodych Żydów traktował tak samo jak Żydów ''nieoświeconych''.

Żydzi w ZSRR: ''Stalin i Żydzi. Gwiazda Dawida, sierp i młot''

Lew Trocki na froncie polskim, rok 1919.

''Żydowscy komuniści - słusznie zauważa Śpiewak - szli najdalej w procesie komunistycznego odnarodowienia. () Tym silniejsze było ich utożsamienie z ruchem i silniejsza niechęć do swoich korzeni, do swojego narodu i środowiska, z którego się wywodzili''. Miało to i ten skutek, niewystarczająco dostrzeżony w pracy Śpiewaka, że na rzekomo żydowskich rządach ''żydokomuny'' Żydzi nie-komuniści nie zyskiwali nic. Synagogi zamykano, partie żydowskie rozwiązywano, żydowskich ''klerykałów i burżujów'' wysyłano do łagrów. W kwietniu 1940 r. Żydzi stanowili 30 proc. deportowanych przez Sowietów z Kresów.

Rosyjscy Żydzi za cara i sowietów: ' Rosyjscy Żydzi a komunizm''",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,23793383,to-nie-jest-kolejna-smutna-historia-o-plockim-zabytku-stara.html",To nie jest kolejna smutna historia o płockim zabytku. Stara odlewnia w centrum zyska nowe życie,"W przechodniaku między ul. Królewiecką a Sienkiewicza jest stara budowla. Płocczanie znają ją jako sklep z używaną odzieżą. Mniej osób pamięta, że nie tak dawno można tam było kupić meble czy materiały drzewne. A już tylko garstka wie, że budynek jest pozostałością po dawnej dzielnicy przemysłowej, którą jeszcze pod koniec XIX wieku stworzyli Margulies, Sarna, Urbański... Obecni właściciele obiektu sami wystąpili do konserwatora zabytków, by przywrócić mu status zabytku.","To nas zafrapowało, bo przecież zabytek – twierdzi większość właścicieli takich budowli – to same kłopoty. Nie można wyburzyć, zrobić „normalnego” remontu, konserwatorzy patrzą na ręce, wymagają odtwarzania dawnego wyglądu, co z kolei podnosi koszty. Bogdan Stachurski opowiedział nam, dlaczego chciał, by jego nieruchomość na powrót stała się zabytkiem. I dopiął swego – pod koniec lipca tego roku decyzją Mazowieckiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków dawna odlewnia „wzniesiona po 1910 r. wg projektu nieznanego autora, położona w Płocku przy ul. Królewieckiej 12 i 12a” została wpisana do „rejestru zabytków nieruchomych województwa mazowieckiego”.
Od górnika do przedsiębiorcy
– Urodziłem się w chłopskiej rodzinie w Turzy Wielkiej w gminie Brudzeń Duży. Mama postanowiła, że mam zdobyć wykształcenie, pójść do ogólniaka, konkretnie do Jagiellonki – wspomina Stachurski. – Dlatego już jako dziecko wysłała mnie do ciotki do Płocka, żebym tu skończył podstawówkę, uczyłem się w SP nr 10, wówczas znajdowała przy ul. Gagarina. Wiadomo, w mieście poziom nauczania był wyższy.
Jednak z Jagiellonki nic nie wyszło. Kiedy młodziutki Bogdan już kończył szkołę podstawową, do rodzinnej wsi na Wielkanoc przyjechał ze Śląska kolega. – Okazało się, że wyjechał do Bytomia i uczył się tam w zakładowej szkole górniczej. Przyjechał w górniczym mundurze, a ja zawsze miałem skłonności do mundurów, pozazdrościłem mu. I po kryjomu przed mamą też zapisałem się do tej szkoły – śmieje się nasz bohater.
To był rok 1963. Chłopak dostał nie tylko umundurowanie, ale i 400 zł comiesięcznego stypendium. Tyle że już w drugiej klasie zdolny uczeń zorientował się, że po tej szkole zostanie tylko robotnikiem. Zrezygnować z dalszej nauki było trudno, musiałby zwrócić koszty, wszystkie stypendia, a to było sporo pieniędzy. Było tylko jedno wyjście: mieć same piątki, wtedy przesunęliby go do technikum. Zadanie wykonał i już po szkole przez parę miesięcy przepracował jako technik górniczy. – Z takim wykształceniem można było zostać szychą – opowiada. – Inżynierów wówczas liczyło się na placach jednej ręki. Ale... praca była nawet ciekawa, jednak ze swoim wzrostem nie mieściłem się za bardzo w kopalnianych szybach, dwa razy omal przez to nie straciłem życia.
Wrócił do Płocka. A że wciąż gniotło go poczucie winy wobec matki, więc w ramach rekompensaty skończył prawo. Zaczął pracować w urzędzie wojewódzkim, był asystentem wojewody płockiego. – Dziś to poważna funkcja, ale wtedy asystent był taki od wszystkiego, trochę na posyłki – śmieje się.
Czasy były komunistyczne, wszystko upartyjnione, sterowanie szło z komitetów Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Tam wypatrzono rzutkiego, młodego Stachurskiego. Jeden z sekretarzy Komitetu Wojewódzkiego PZPR zaproponował: – Będziesz u nas pracować!
– Ale jak to? Ja przecież nie należę do partii – wykrztusił wtedy pan Bogdan. Dziś uzupełnia: – Do komitetu nie poszedłem, a i w urzędzie od razu przesunęli mnie do wydziału rolnictwa. Zdążyłem sobie w tej pracy załatwić telefon i garaż, to były wówczas dobra luksusowe dla wybranych, ale już miałem dość. W 1982 zdecydowałem – idę na swoje. Założyłem sklep motoryzacyjny i od tego czasu sam jestem swoim pracodawcą.
To była straszna ruina
Już po upadku komuny Stachurski razem z Józefem Wilgockim zainteresowali się magazynem WPHW – czyli Wojewódzkiego Przedsiębiorstwa Handlu Wewnętrznego. Chodziło o budynek w przechodniaku przy Królewieckiej, dawną odlewnię Marguliesa, który wraz z innym płocczaninem żydowskiego pochodzenia, Sarną, i z rodziną Urbańskich na długo przed pierwszą wojną światową kładli podwaliny pod przemysł w naszym mieście.
Gdy budynek wynajął Stachurski, wielu mieszkańców miasta nie kojarzyło już nazwisk Sarny, Marguliesa... Ten rejon wiązany był raczej z Fabryką Maszyn Żniwnych, która zajęła obiekty po nich w centrum miasta. Jeszcze w latach 60. ub. wieku przy Królewickiej, gdzie teraz jest Tayger, czynna była odlewnia.
Wracając do WPHW – przedsiębiorstwo miało obiekt w wieczystym użytkowaniu i tam założyło swój magazyn, najpierw z obuwiem, potem z meblami. Kiedy budynek został wynajęty, połowę (podział szedł w pionie, obejmował i parter, i piętro) zajął Stachurski i urządził w niej sklep meblowy. A Wilgocki miał w ofercie artykuły drzewne. Wielu płocczan na pewno pamięta, że właśnie tam kupowało się boazerie, listwy, deski, półki...
– Obiekt był w opłakanym stanie – wspomina pan Bogdan. – Mury popękane, dziurawy dach przeciekał. W grudniu 1993 r. kupiliśmy to od WPHW. Właściwie ja kupiłem. Była między nami dżentelmeńska umowa: obaj stajemy do przetargu, a kto wygra, połowę odsprzedaje drugiemu. Wygrałem ja i sprzedałem połowę Wilgockiemu.
Wtedy teren w przechodniaku wyglądał inaczej niż dziś. Tuż obok starej odlewni stała jeszcze stara kuźnia Marguliesa, kompletnie zdemolowana, nie nadawała się już do niczego. – Mówiliśmy na nią... wiem! Arizona, ale tę nazwę nadali jej bywalcy. Bo to była mekka wszelkiej maści pijaków. Różni ludzie wśród nich byli, nie tylko sam tzw. element. Kiedyś nawet jednemu uratowałem życie. Bo oni jeszcze okupowali takie stare, zrujnowane stajenki. Kiedyś wychodzę ze sklepu wieczorem i widzę, że wydobywa się z nich dym. W pierwszej chwili nawet, przyznaję się, pomyślałem: a i dobrze, niech to się spali i wreszcie będzie tu porządek! Ale zaraz przyszła refleksja – a jak w środku jest któryś z tych biesiadników? Otwieram więc i widzę, że pali się stara kanapa, a w kącie leży człowiek. Wyciągnąłem go, wezwałem straż pożarną, ugasili, on się przez ten czas się ocknął. I zaczął mi dziękować. Na drugi dzień przyszedł z dowodem wdzięczności, pół litra po prostu przyniósł. Gdzie, co? Mówię, że nie wezmę. A on, że to wszystko, co ma. To był człowiek, który wcześniej pracował w Płocku na wysokim stanowisku w jednym z dużych zakładów. Inteligentny gość, ale z powodu kłopotów rodzinnych wpadł w alkoholizm. Po pół roku już go nie widziałem, oni wszyscy powoli znikali. Dziś żaden nie żyje, ale w okolicy zbiera się nowe pokolenie pijaków. Najbardziej mam im za złe, że zostawiają po sobie brud i nieporządek.
To był zabytek i znów jest
Po kupnie budynku nowi właściciele od razu wzięli się za remont. Najważniejsza była wymiana dachu, ale zaraz potem okazało się, że fundamenty to zlasowana cegła. Stachurski pod swoją częścią – od wschodu i południa – zrobił podkopy, lał do nich beton pod ten fundament. To było pilne, bo od tych stron ściany były najbardziej popękane. – Teraz nie ma ani jednej rysy – podkreśla pan Bogdan. – Koszty remontów były spore, bo trzeba było spełnić konserwatorskie reżimy. Bo my cały czas żyliśmy w świadomości, że ten obiekt po Marguliesie jest zabytkowy.
Roboty zaczęły się w 1993 r., tempa nabrały w 2012 r. To wtedy zostały wzmocnione fundamenty, mury, wymieniona stolarka, bo ta 110-letnia było już kompletnie do niczego. – Dopiero w 2017 r. zorientowałem się, że gdzieś w międzyczasie budynek został wykreślony z rejestru – mówi Stachurski. – Dokumentację na kompleksowy remont miałem z 2010 r. W ub. roku poszedłem do miejskiej konserwator zabytków o przedłużenie decyzji na prowadzenie prac. I nagle słyszę, że właściwie nie ma takiej potrzeby, ponieważ nie jest to już obiekt zabytkowy! Prawdopodobnie został wykreślony w 1997 r., ale mnie jako właściciela nikt o tym nie poinformował. Podejrzewam, że miało to związek z kuźnią, o której opowiadałem. Teren szedł do sprzedaży, a wiadomo, że łatwiej sprzedać nieruchomość bez zabytku, więc pewnie za jednym zamachem ze wszystkiego zdjęto status.
Stachurski teoretycznie mógł zakrzyknąć: Hura! Bo projekt zawierający wskazówki konserwatorskie i budowlane mógł w tej sytuacji zwyczajnie wyrzucić do kosza, zrobić wszystko taniej, bez tych reżimów i jedynie na zgłoszenie, bez konieczności uzyskiwania pozwolenia.
– Dla mnie jednak był to problem. Zżyłem się z myślą, że to budynek historyczny, zawierający tak wiele z dziejów dawnego Płocka, tyle tragedii – opowiada. – Z dawnych właścicieli nikt chyba nie przeżył, Niemcy zabili wszystkich. Kiedy kupowaliśmy tę dawną odlewnię, czekaliśmy – zgodnie z procedurą – aż ratusz znajdzie ewentualnych właścicieli czy ich spadkobierców. Nikt z rodziny Marguliesa się nie zgłosił...
Pan Bogdan zaczął nawet kalkulować – może to rozebrać, bo przecież już można, i zbudować jakiś nowoczesny obiekt? A może powalczyć o przywrócenie statusu zabytku? Nawiązał kontakt z właścicielami drugiej części (Wilgocki przekazał swoją połowę córce i zięciowi, nie mieszkają w Polsce) i spytał, czy poprą starania o wpisanie na powrót budynku do rejestru, czy mają inne plany. Ale nie, nie mieli. Stanęło więc na staraniach.
– Szacunek do historii to jedno, ale ważne są też względy ekonomiczne – podkreśla Stachurski. – Jeśli obiekt jest zabytkowy, przysługują dotacje na remonty i modernizacje. Sam dwa razy skorzystałem z pomocy miasta. Nie były to ogromne pieniądze, ale zachęcały do tego, żeby coś robić.
Pan Bogdan dodaje jeszcze: – Zdecydowałem się utrzymać status zabytku dla tego obiektu i skończyć remont, bo uważam, jako płocczanin, że tak trzeba.
Na sprzedaż
25 lipca Mazowiecki Wojewódzki Konserwator Zabytków wydał decyzję o wpisaniu nieruchomości do rejestru zabytków. Od dobrych liku tygodni trwają prace. – To wymiana okien i odtworzenie tych, które wcześniej były zamurowane: okrągłego i półokrągłego – wylicza Stachurski. – Są nietypowe i... bardzo drogie. Zrobił je dla mnie płocki rzemieślnik Jarosław Kukawski, solidna, ręczna robota. W mojej części została jeszcze elewacja, muszę ją jeszcze uzgodnić z konserwatorem.
Obecnie w całym budynku mieści się sklep z używaną odzieżą. – Wynajęliśmy go w 2007 r., kiedy zakończyliśmy z drugim właścicielem swoje działalności – mówi pan Bogdan. – Trafił się nam bardzo solidny kontrahent.
Ale od paru tygodniu na murze pojawił się napis: Na sprzedaż. Swoją część, za 990 tys. zł, chce sprzedać Stachurski. – Wiem, że nie będzie łatwo znaleźć kupca, jak nie sprzedam, to trudno – przyznaje. – Myślałem, że może przejmą to córki, ale nie są zainteresowane, mieszkają daleko stąd. Chciałbym już skończyć z interesami, zamieszkać bliżej dzieci. We Wrocławiu, a może w Nowym Jorku... Chociaż raczej zostanę w Polsce, bo choć Stany znam bardzo dobrze, byłem tam wiele razy, to ja jednak jestem stąd. Dlaczego, mimo takich planów, remontuję dawną odlewnię? Po prostu chcę coś po sobie zostawić.
Margulies i inni
Obecne zabytkowe centrum Płocka, od ul. Tumskiej po ul. Królewicką, Sienkiewicza i Bielską, stanowiło dzielnicę przemysłową miasta. Już w 1884 r. przy Tumskiej powstała założona przez płockich ziemian Lejarnia Żelaza, Fabryka Machin i Narzędzi Rolniczych Nitkowski, A. Bom i spółka. W 1891 r. wykupił ją Stefan Sorokiewicz, a po dwóch latach była już własnością Maurycego Marguliesa, płocczanina żydowskiego pochodzenia. Produkował on maszyny i narzędzia rolnicze, motory naftowe, oferował budowę młynów i tartaków. Zakłady początkowo zatrudniały 40 osób. Odlewnia, o której opowiadamy w tekście, została zbudowana po 1910 roku i była częścią tej fabryki. Zapotrzebowanie na maszyny rosło w takim tempie, że po prostu trzeba było się rozbudować. Po Maurycym interes przejęli jego synowie. Niewiele jednak brakowało, by rodzina straciła zakłady, w latach dwudziestych ubiegłego stulecia właściciele wpadli w tarapaty finansowe i mieli problemy ze spłatą kredytów hipotecznych. Była nawet wyznaczona licytacja, ale w 1939 r. została wstrzymana do czasu zakończenia toczącego się wówczas postępowania spadkowego.
Fabryka Marguliesa znajdowała się przy Tumskiej 13 (jej częścią jest budynek, w którym do niedawna mieścił się sklep Tyger) i zajmowała tereny za nim – aż do ówczesnej ul. Więziennej (teraz Sienkiewicza). Jej pozostałością jest także samotny obecnie komin na zapleczu Tumskiej 13.
Komin - pozostałość po fabryce Marguliesa PIOTR AUGUSTYNIAK
W tym samy rejonie, a dokładnie przy Więziennej, w kierunku Bielskiej, była Fabryka Maszyn i Narzędzi Rolniczych M.S. Sarna. Przez cały okres międzywojnia jej właścicielem i dyrektorem był Izydor Sarna, również Polak żydowskiego pochodzenia. Zakłady też miały swoją odlewnię, trzy parowe silniki i jeden elektryczny, 70 maszyn pomocniczych. Tylko w 1926 r. zakłady wyprodukowały 2 tys. sztuk maszyn i narzędzi. Także Sarna, z powodu ogólnoświatowego kryzysu, miał kłopoty finansowe. Ale i on, i Margulies angażowali się w życie społeczne miasta i byli znanymi filantropami.
Trzecim, mniejszym, ale liczącym się na płockim rynku graczem w branży była rodzina Urbańskich. Przez cały okres międzywojenny prowadziła zakład – niewielki, raczej warsztat niż fabrykę – w którym produkowano i naprawiano narzędzia rolnicze. Mieścił się przy ul. Królewickiej.
Kiedy w 1939 r. do Płocka wkroczyli Niemcy, najpierw z zarekwirowanych fabryk Sarny i Marguliesa, a potem z dołączonego do nich zakładów Urbańskich, utworzyli przedsiębiorstwo Landmaschinen Fabric Plock Maschinen-Industrie. Duża część produkcji była przeznaczona dla wojska, powstawały w niej np. przyczepy czołgowe opancerzone blachą. Po wyjściu okupanta, już w kwietniu 1945 r., całe przedsiębiorstwo zaczęło funkcjonować jako Fabryka Maszyn Żniwnych Przedsiębiorstwo Państwowe Wyodrębnione w Płocku. W okresie stalinowskim – w 1953 r. – dostało imię Marcelego Nowotki. Ale FMŻ miało za mało miejsca, a dymiące w centrum kominy zaczęły przeszkadzać w centrum miasta. Dlatego w 1953 r. zaczęto budować hale za torami, czyli przy Otolińskiej 25. Tylko odlewnia i stolarnia na dłużej zostały przy Królewieckiej.
----
Korzystałam m.in. z książki Michała Sokolnickiego „Gospodarka międzywojennego Płocka”.","Bogdan Stachurski, a w tle jego zabytkowa odlewnia (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21559812,prof-jacek-ronda-wygral-proces-z-agh.html",Prof. Jacek Rońda wygrał proces z AGH. Uczelnia ma go przeprosić,"Prof. Jacek Rońda, zawieszony przez Akademię Górniczo-Hutniczą za blef w sprawie smoleńskiej, wygrał proces z uczelnią. Sąd uznał, że zawieszenie profesora Jacka Rońdy przez władze krakowskiej uczelni było niezasadne i niezgodne z prawem, za co rektor ma przeprosić Rońdę na łamach dwóch ogólnopolskich gazet.","Wyrok – który nie jest prawomocny – zapadł przed krakowskim sądem pracy.
Rońda w listopadzie 2013 r., został zawieszony na pół roku przez rektora AGH na wniosek Wydziału Inżynierii Metali i Informatyki Przemysłowej. Rzecznik AGH tłumaczył wtedy, że rektor ma prawo zawiesić naukowca na czas toczącego się postępowania przed rzecznikiem dyscyplinarnym.
Decyzja oznaczała, że prof. Jacek Rońda nie mógł mieć zajęć ze studentami, choć mógł prowadzić nadal pracę naukową i badania.
Jego zachowanie potępiła również komisja etyki na uczelni, podkreślając, że Rońda publicznie oskarżył władze AGH o uleganie w jego sprawie naciskom władzy wykonawczej, nie przedstawiając na to żadnych dowodów. 
To był blef
Poszło o to, że Rońda, który był wówczas ekspertem zespołu smoleńskiego Antoniego Macierewicza w rozmowie w TVP 1 stwierdził, że piloci prezydenckiego tupolewa nie mogli zejść poniżej 100 metrów, a wiedzę tę opiera na dokumencie z Rosji.
Jednak potem w wywiadzie udzielonym TV Trwam przyznał, że blefował. „Ja w wywiadzie (w TVP1) trochę zagrałem. (...) To był blef, na tym dokumencie nic nie było” – tłumaczył.
W wydanym potem w maju 2015 r. oświadczeniu prof. Rońda stwierdził, że wbrew zarzutom komisji dyscyplinarnej nie uczestniczył w debacie naukowej, a jedynie dyskusji o charakterze publicystycznym i nie może być mowy o fałszowaniu badań naukowych czy ich wyników. Poszedł też z pozwem do sądu pracy.
Wymiar przeprosin
Teraz sąd w wydanym właśnie wyroku nakazał rektorowi AGH opublikowanie oświadczenia, że decyzja o zawieszeniu prof., Rońdy w pełnieniu obowiązków dydaktycznych od 4 listopada 2013 była niezgodna z prawem i nieuzasadniona.
Rektor ma przeprosić też naukowca za naruszenie w ten sposób jego dobrego imienia i godności pracowniczej. Sąd sprecyzował również, że przeprosiny te mają był opublikowane na pierwszej stronie Gazety Wyborczej i Faktu, a przesłanie treści do wiadomości gazety Krakowskiej i Dziennika Polskiego.
Określił nawet ich wymiar – 15 na 15 cm i kolor czcionki (czarna na białym tle). Nie zgodził się natomiast na zamieszczenie przeprosin w telewizji TVN.
Wyrok nie jest prawomocny. – Wyroku nie komentujemy. Będziemy się odwoływać od tego rozstrzygnięcia – powiedziała „Wyborczej” Anna Żmuda-Muszyńska, rzecznik AGH.",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),"Nikt rozsądny (myślący) tej decyzji nie skojarzy z min. Ziobrą-@@@-Kłamca i manipulator. Oszust.-@@@-Trudno nie uwierzyć, ze w tym wyroku ma swój udział wszechmocny Ziobro. Kraków to rejon jego wpływów. Tu sie oskarża lekarzy i uniewinnia oszustów.-@@@-to ten od fiuuuuuu bziuuuuu ?-@@@-To głupiec polityczny nie profesor. Tytuł widać nie świadczy o człowieku. Wstydu za grosz to to nie ma. Pisowski żołnierz z tytułem.-@@@-""prof"" jacek rońda. Dupek jak wielu ""prof"" Bezczelny kłamca z kasę. Dziwię się wyrokowi.-@@@-Kraków ma na uczelniach zadziwiająco dużo doktorów, profesorów, którzy są zwykłymi kłamczuchami. Miasto JPII?-@@@-Informacja niepełna. Powinno być podane uzasadnienie wyroku (np. czy chodziło o meritum sprawy, czy błąd formalny), oraz NAZWISKO SĘDZIEGO, który jest niezawisły i ponosi PEŁNĄ ODPOWIEDZIALNOŚĆ za wyrok."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3689921.html",Droga na Wschód wiedzie przez Berlin,"0
Unijna polityka wobec Rosji, Ukrainy czy Gruzji jest dla Polski sprawą kluczową. Od relacji z sąsiadami ze Wschodu zależy nasze bezpieczeństwo, nie tylko energetyczne.","Także Niemcom trudno sobie wyobrazić unijną politykę wschodnią bez udziału Polski. Dlatego niemiecki MSZ oczekuje, że Warszawa włączy się w prace nad powstającym w Berlinie projektem tej polityki. Niemcy położą go na stole po objęciu w styczniu przewodnictwa w Unii Europejskiej.

W sprawie polityki UE wobec Wschodu Polska przez ostatni rok zaproponowała niewiele, teraz najwyższy czas odłożyć niemieckie fobie na bok - niech historycy rozliczają przeszłość, a politycy zajmą się przyszłością.

Jest w naszym interesie, by w relacjach z Moskwą czy Kijowem Unia przemawiała jednym, wspólnym głosem.

Polska, największy kraj regionu, powinna współpracować z Niemcami, by ugrać swoje. Siądźmy razem do stołu, bo tylko przy nim można się starać o to, by Europa nie uzależniła się zbytnio od Rosji. I tylko przy nim można przypilnować, by unijne drzwi uchyliły się jak najszerzej dla Ukrainy czy Gruzji i nie zatrzasnęły się całkowicie przed Białorusią.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20902484,wygrac-ze-smogiem-to-zadanie-przed-ktorym-stoimy.html","Wygrać ze smogiem. To zadanie, przed którym stoimy","0
Brudne powietrze to jeden z największych problemów ekologicznych województwa śląskiego. Powodem takiej sytuacji jest przede wszystkim niska emisja, czyli dym z domowych kotłowni oraz zanieczyszczenia komunikacyjne. Jak bardzo nam szkodzą?","Śląsk nie kojarzy się już tylko z kopalniami, kominami i zdegradowanym środowiskiem. Jesteśmy coraz bardziej nowoczesnym i - jak podkreślają specjaliści - jednym z najbardziej zielonych regionów w kraju.

Wciąż mamy jednak problemy do rozwiązania. Jednym z tych najbardziej palących jest zanieczyszczone powietrze, które wywołuje choroby i pogarsza jakość naszego życia.

Kiepski opał i stare piece

Na złą jakość powietrza najbardziej wpływa niska emisja. Tak określa się zanieczyszczenia wprowadzane do powietrza kominami o wysokości poniżej 40 m. Takie kominy znajdują się na familokach, kamienicach, domach jednorodzinnych oraz przy małych kotłowniach.

Jak wiadomo, kominy same nie dymią, dlatego najważniejsze jest to, czym w czasie sezonu grzewczego - gdy problem z niską emisją jest największy - opalamy nasze domy lub mieszkania oraz jakich pieców i kotłów używamy.

Wiele osób wciąż używa niskiej jakości opału, ponieważ albo nie stać ich na dobry węgiel, albo nie przejmują się zdrowiem swoim i innych. Za najgorszy jest uważany muł węglowy. To bardzo drobna i wilgotna frakcja, powstająca podczas wzbogacania węgla. Jeśli trafia do instalacji przemysłowych, wyposażonych w odpowiednie filtry, część zanieczyszczeń udaje się zatrzymać. Ale gdy spalamy go w zwykłym piecu czy kotle centralnego ogrzewania, przez komin wydostają się bardzo groźne trucizny.

Największy grzech popełniamy jednak, spalając w piecach śmieci. Tymczasem do pieców w województwie śląskim trafiają opakowania po żywności, plastikowe butelki, pocięte opony, foliowe worki, styropian czy papierowe reklamy i gazety. W internetowych serwisach można znaleźć nawet ogłoszenia o sprzedaży starych mebli przeznaczonych do spalenia w piecach! W ten sposób przez domowe paleniska przechodzą setki ton śmieci, które powinny trafić do zakładów zagospodarowania odpadów, a w najgorszym razie na składowiska.

Kiepski opał i śmieci najczęściej spalane są w przestarzałych i niesprawnych urządzeniach grzewczych, które trują na potęgę. Stare piece kaflowe czy kotły o niekorzystnych parametrach energetycznych nie gwarantują optymalnych warunków dla całego procesu i emitują do naszego otoczenia produkty niecałkowitego spalania. Sprawność przestarzałych urządzeń jest ponad trzydzieści razy mniejsza w stosunku do nowoczesnych kotłów, które są dostępne na rynku.

Pogoda i samochody

Zły opał lub śmieci spalane w starym, niesprawnym piecu są powodem tego, że dym ulatujący do atmosfery zawiera m.in. pyły o bardzo drobnej średnicy - nawet 2,5 mikrometra, które łatwo przenikają do naszego krwiobiegu i przedostają się do innych tkanek i narządów, tlenki węgla, toksyczne wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne, w tym benzo(a)piren, kumulowane w szpiku kostnym, śledzionie i nerkach metale ciężkie, jak ołów, miedź, chrom i kadm. Są w nim też dioksyny, furany, rtęć i jej związki czy tlenki azotu i siarki.

Najgorzej jest w czasie sezonu grzewczego, trwającego od października do kwietnia. To wtedy stacje monitoringowe jakości powietrza Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Katowicach wykazują przekraczanie dopuszczalnych norm zanieczyszczeń. W mniejszych miejscowościach najgorzej jest tam, gdzie dominuje indywidualna, zwarta zabudowa mieszkaniowa. Z kolei w dużych miastach zanieczyszczenia pochodzą przede wszystkim z indywidualnie ogrzewanych budynków wielorodzinnych.

Bardzo duże znaczenie ma także pogoda. Podczas spadku temperatur, gdy mieszkańcy zaczynają palić w piecach, a do tego jest niemal bezwietrznie i występują zamglenia, smog pojawia się bardzo szybko, a stężenia zanieczyszczeń gwałtownie wzrastają. Jakość powietrza poprawia się, gdy temperatura wzrasta i występują wiatry. Dlatego podczas łagodnych zim powietrze jest znacznie czystsze.

Nie bez znaczenia jest też transport drogowy, który powoduje ok. 10 proc. emisji zanieczyszczeń. W spalinach są tlenki azotu, tlenki węgla, węglowodory i metale ciężkie. Ruch samochodów jest także źródłem pyłu, zawartego w spalinach oraz pochodzącego ze zużycia takich elementów jak opony, tarcze sprzęgła, tarcze hamulców, a także zużycia nawierzchni drogowej. Auta podczas jazdy wzbudzają również pył, który osadził się wcześniej na powierzchni dróg.

W miastach duża liczba samochodów, nieodpowiednia organizacja ruchu oraz niewłaściwa technika jazdy powodują korki, co przekłada się na emisję zanieczyszczeń. Przy częstym zatrzymywaniu się i ruszaniu silniki spalają więcej paliwa, a z rur wydechowych wydobywa się więcej trucizn. A o ile niska emisja wpływa niekorzystnie na powietrze w okresie sezonu grzewczego, to samochody wytwarzają zanieczyszczenia przez cały rok.

Będzie lepiej

Dzisiaj w zdecydowanie mniejszym stopniu na zanieczyszczone powietrze wpływa ciężki przemysł. Wielu dawnych trucicieli zostało już zlikwidowanych, a działające zakłady zrealizowały szereg inwestycji proekologicznych, instalując m.in. nowoczesne filtry pozwalające na dotrzymanie norm wyznaczanych przez Unię Europejską. W efekcie w ciągu ostatnich 10 lat zanieczyszczenia pyłowe powietrza z przemysłu spadły z 27 do 11 tys. ton rocznie. Zmniejszenie emisji przemysłowej spowodowało, że wiosną i latem w regionie oddychamy stosunkowo dobrym powietrzem.

W skali całego województwa stosunkowo niewielki wpływ na złą jakość powietrza mają także palące się hałdy kopalnianych odpadów - obecnie mamy dwie. Takie hałdy do momentu ich wygaszenia są bardzo uciążliwe dla ludzi mieszkających w ich sąsiedztwie. Jednak specjalistom trudno jednoznacznie określić, czy wydobywające się z nich zanieczyszczenia stanowią poniżej 1 proc., czy też pomiędzy 1 a 3 proc. ogólnej emisji na danym obszarze. Palące się hałdy są znacznie bardziej uciążliwe w zakresie wydobywających się z nich gazów, takich jak tlenek węgla czy związki siarki, niż w zakresie pyłu. Większy wpływ na złą jakość powietrza ma wtórne pylenie z dróg, placów czy pól.

Chociaż według różnych raportów nasze miasta wciąż są w czołówce tych, które borykają się z najbardziej zanieczyszczonym powietrzem, to powinno być lepiej. W regionie od lat realizowane są programy walki z niską emisją, a w najbliższym czasie zarówno urząd marszałkowski, jak i Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przeznaczy na poprawę jakości powietrza kolejne setki milionów złotych, także pochodzących z Unii Europejskiej. Będzie lepiej, jeśli w takie działania zaangażują się nie tylko samorządy, ale także indywidualni mieszkańcy, którzy np. wymienią stare piece na nowe.

Warto pamiętać, że na to, czym oddychamy, wpływ mamy wszyscy. Nie trujmy się, szkoda zdrowia.

Wystawa poświęcona walce ze smogiem

Wpływ na to, czym oddychamy, mamy zarówno my, jak i nasi sąsiedzi. O tym, co nam zagraża, co już się zmieniło i co jeszcze mamy do zrobienia można dowiedzieć się, oglądając wystawę przygotowaną przez ""Wyborczą"" w ramach akcji ""Oddychać po ludzku"". Będzie ona prezentowana w kilku miastach regionu.","Powstająca w czasie spalania odpadów mokra sadza osiada na kominie, powodując niebezpieczne dla użytkowników ograniczenie jego przepustowości i uszkodzenia (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24631404,strajk-nauczycieli-uczniowie-napisza-egzaminy-w-zielonej-gorze.html",Strajk nauczycieli. Uczniowie napiszą egzaminy w Zielonej Górze,"Ważna decyzja dla rodziców. Mimo trwającego, bezterminowego strajku nauczycieli, w środę odbędą się egzaminy gimnazjalistów z ostatnich klas. A potem prawdopodobnie kolejne.","Decyzję ogłosił prezydent miasta Janusz Kubicki. – Po naradzie z dyrektorami szkół została podjęta decyzja o przeprowadzeniu egzaminów III klas gimnazjalnych prowadzonych przez miasto – czytamy w oficjalnym komunikacie na stronie Urzędu Miasta. Potwierdziły się tym samym informacje z poniedziałku od dyrektorów zielonogórskich szkół, którzy zapowiadali, że zrobią wszystko, by egzaminy przeprowadzić.
– Szkoły nie mogłyby wskazać kolejnego terminu przeprowadzania egzaminów, bo nie ma takich przepisów. Centralna Komisja Egzaminacyjna (CKE) dopuszcza jedynie dodatkowe egzaminy w czerwcu. Do nich mogą przystąpić jedynie uczniowie, którzy nie mogli napisać go w pierwotnym terminie z przyczyn losowych lub zdrowotnych – tłumaczył rodzicom Roman Łuczkiewicz, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 2 przy ul. Wyszyńskiego (dawne gimnazjum nr 1).
Skąd miasto weźmie kadrę?
Uczniów pilnować mają nauczyciele, którzy nie przystąpili do strajku. I będą się wymieniać między szkołami. Do komisji zostaną zaangażowani dyrektorzy i wicedyrektorzy szkół, w których nie ma w tych dniach egzaminów np. szefowie liceów, podstawówek, a nawet przedszkoli.
CZYTAJ TAKŻE: Strajk nauczycieli w całej Polsce - relacja na żywo
Zbigniew Kościk, dyrektor III LO w Zielonej Górze, polityk PiS, będzie członkiem komisji egzaminacyjnej w gimnazjum ekologicznym. – Myślę, że mimo strajku, dla wielu nauczycieli to priorytet, by w całej akcji nie skrzywdzić uczniów. Nie możemy tego zrobić – tłumaczy dyrektor Kościk, który popiera strajkujących nauczycieli. W jego szkole do protestu przystąpili wszyscy nauczyciele – także ksiądz i radny PiS. – Bo nie chodzi o spór polityczny, tylko płacowy, socjalny – tłumaczył w „Wyborczej” Kościk.
Komisję łowi także kuratorium
Luki kadrowe stara się także łatać kuratorium oświaty. Szuka zmienników członków szkolnych komisji. Wszyscy chętni nauczyciele, także byli, emerytowani, albo tuż po studiach, którzy chcą pomóc uczniom podczas egzaminów, mogą się już zgłaszać do kuratoriów oświaty. W każdym województwie zostały uruchomione punkty informacyjne, do których osoby z kwalifikacjami pedagogicznymi mogą przesyłać swoje zgłoszenia. Kto może się zgłosić? Każda osoba, która posiada kwalifikacje pedagogiczne.
Przypomnijmy. Egzaminy gimnazjalistów z ostatnich klas zaplanowano w środę 10 kwietnia (potrwają do 12 kwietnia). Następne napiszą ósmoklasiści (15-17 kwietnia) i maturzyści (6-25 maja).
Tymczasem nie widać końca strajku. ZNP ogłosił, że staje się on bezterminowy. Strajkujący nauczyciele z ZNP zaapelowali do uczniów i rodziców o wyrozumiałość.
Drogie Uczennice, drodzy Uczniowie!
Macie prawo, by uczył Was dobrze wykształcony nauczyciel, człowiek z pasją, który ma dla Was czas, a nie musi dorabiać po godzinach.
Jesteśmy świadomi, że nasz protest może budzić Wasze obawy i spowodować pewne trudności. Prosimy Was o zrozumienie, bo walczymy o szkołę, w której wszyscy będziemy dobrze się czuli i dzięki której spełnicie Wasze marzenia. Potraktujcie ten czas jako lekcję, jak ubiegać się o prawa swoje i innych
– czytamy w apelu.
CZYTAJ TAKŻE: Strajk nauczycieli. ""Bez pensji męża nie dałabym rady"", ""u nas strajkuje nawet ksiądz""","Ogólnopolski strajk nauczycieli. Zielona Góra, 8 kwietnia 2019 (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)","Szkoda tylko, że Pan Kubicki jest taki dwulicowy: tak bardzo martwi się o egzaminy naszych dzieciaków, ale z drugiej strony lekka ręka podpisał decyzję o zmniejszeniu prawie o 50% miejsc w LO i Technikach!
Po co tym dzieciakom te egzaminy, jak dużej części z nich (tych wypchniętych do zawodówek) nie będą one do niczego potrzebne ?-@@@-Bardzo rozsądne podejście władz miasta i tamtejszych nauczycieli. Oby to nie był jednostkowy przypadek. Egzaminy mają przecież charakter zewnętrzny i w niczym nie umniejszają prawa do strajku ogółu nauczycieli.-@@@-skandaliczna decyzja łamistrajków! należy ich pogonić zablokować, nie dopuścić do żadnych egzaminów a najlepiej zamknąć szkoły , okupacja szkoły to jedyne wyjście"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14062454,I_kongres_narodowcow___Tworzymy_armie__ktora_przywroci.html","I kongres narodowców: ""Tworzymy armię, która przywróci porządek""","314
Pierwszy kongres Ruchu Narodowego zaczął się od mocnego przemówienia szefa ONR. - Dzieci stalinowskich katów plują na nas w mediach jadem nienawiści tylko dlatego, że walczymy o Polskę dla Polaków - zagaił Przemysław Holocher. Kilka minut później Robert Winnicki, honorowy szef Młodzieży Wszechpolskiej, ""wydał wojnę lewactwu"". - Albo my, albo oni. Odeprzemy ich atak - wołał. Sala zareagowała owacją","Skrajne organizacje narodowo-katolickie przyjechały do Warszawy na I Kongres Ruchu Narodowego, którego powstanie liderzy ogłosili 11 listopada na zakończenie Marszu Niepodległości. Młodzi, w beżowych koszulach z falangami na ramionach, inni ze Szczerbcem w krawacie, jeszcze inni w czarnych koszulkach polo z logo Ruchu Narodowego albo napisem ""Wielka Polska"". Wielu w garniturach. Najpierw wspólnie śpiewają hymn, potem słuchają modlitwy.

Kongres zaczął się w sobotnie przedpołudnie w sali na ul. Bobrowieckiej w Warszawie. W środku zebrało się ponad tysiąc osób. Wśród gości zasiada Rafał Ziemkiewicz, autor książki ""Myśli nowoczesnego endeka"". Są też goście z zagranicy - przedstawiciele Jobbiku, skrajnie nacjonalistycznej partii węgierskiej, która w 2010 r. wprowadziła do parlamentu swoich przedstawicieli.

Szef ONR: Żyje w nas duch Bolesława Chrobrego

Pierwsze programowe przemówienie wygłosił Przemysław Holocher, szef Obozu Narodowo-Radykalnego.

- Nastał początek nowej ery w dziejach Polski! Jest w nas moc tych, co mieli pozostać w zapomnieniu na zawsze: moc żołnierzy wyklętych i niezłomnych. Jesteśmy ich beneficjantami, kontynuatorami dzieła, jakim jest wielka Polska - perorował. Odwołał się również do bardziej zamierzchłych polskich dziejów. - Żyje w nas duch Bolesława Chrobrego, żyje duch powstańców robotniczego Śląska. Domagamy się zmian. Dopóki krew obraca w piersi naszą ciemną gwiazdę, musimy odzyskać Polskę pracą i modlitwą - stwierdził.

Holocher zarysował także obraz przeciwnika Ruchu Narodowego: - Boją się nas siły okrągłego stołu, bo nie ma nas w kartotekach SB i WSI, więc nie można nas szantażować. Nie kupią nas dobrą posadą, albo miejscem na liście wyborczej. Mogą nas tylko nienawidzić, bo naszą bronią jest czyste sumienie.

Szef ONR zapowiedział, że narodowcy ""modlitwą odzyskają Polskę dla Polaków"". - Dzieci stalinowskich katów plują na nas w mediach jadem nienawiści tylko dlatego, że walczymy o Polskę dla Polaków. Bycie opozycją wobec demoliberalnej zgnilizny jest naszym obowiązkiem. Obrzydzeniem napawa nas polityczny ściek zostawiony przez ""jaruzelszczyznę"". Budujemy Ruch Narodowy od fundamentu po dach. To od was zależy oblicze tej ziemi - przywołuje słowa Jana Pawła II. Kończy zawołaniem: - Czołem wielkiej Polsce!

""Holocher - niezłe przemówienie, ale trochę go chyba trema zjadła"" - skomentował na Twitterze Rafał Ziemkiewicz.

Wszechpolak: Gardzimy wami. To jest wojna!

Po Obozie Narodowo-Radykalnym przyszedł czas na Młodzież Wszechpolską. Na mównicę wyszedł prezes honorowy tej organizacji Robert Winnicki. Przywitał się ze zgromadzonymi słowami: - Witajcie najwierniejsi z wiernych, witajcie synowie i córki wielkiego, wolnego narodu. Kontynuował z wysokiego ""C"": - Ruch Narodowy stoi naprzeciwko całej klasy politycznej, naprzeciwko elit III RP. Chcemy im powiedzieć wyraźnie: wasz czas dobiega końca. Nie wierzymy w system, który zbudowaliście w naszym kraju. Gardzimy wami: politykami z łaski obcych, bogaczami z przekrętów. Okradacie nas z naszej przyszłości - stwierdził.

- Ruch Narodowy tworzy społeczno-polityczną nieumundurowaną armię, która ma w Polsce przywrócić porządek w państwie, w którym wszystko postawione jest na głowie - wołał Witnicki. - Zamiast nauki mamy tresurę testów, zamiast kultury - zachodni chłam, emigracja i bezrobocie - zamiast pracy, zamiast ojczyzny - bananowa republika kolesi. Okradacie nas z naszej przeszłości. Obalić republikę Okrągłego Stołu - to hasło jest w mocy - mówił do zebranych.

I wyliczył zadania dla Ruchu: - Trzeba zacząć od zmian systemowych. Wybrać system albo prezydencki, albo kanclerski, a nie nieustanne wojny między kancelarią premiera i prezydenta. Stop biegunce legislacyjnej w polskim systemie ustawodawczym. Ukróćmy wszechwładzę sędziów, większe kompetencje dla ławników. Policja, służby nie mogą być wykorzystywane do walki z kibicami, organizacjami patriotycznymi czy narodowymi, nie do tego zostały powołane. Kultura narodowa? Tożsamościowa w treści, nowoczesna w formie: walczyć o prawdę historyczną, o jednoznaczny stosunek do komunizmu - Winnicki dostaje brawa na stojąco.

Poruszył także kwestię emigrantów: - Nie chcemy w Polsce żadnego multikulturalizmu. Nie ma naszej zgody na muzułmańskich emigrantów w Polsce. Polska ma pozostać krajem słowiańskim i chrześcijańskim.

- Chcemy tu żyć i pracować, nie chcemy emigrować. Musimy stoczyć bój o polską rodzinę, zlikwidować urząd ds. równego traktowania, a rzecznika praw dziecka przemianować na rzecznika praw rodziny, bo tylko w rodzinie może wychowywać się dziecko - sala znów bije brawo.

Winnicki wysyła Krytykę Polityczną, Ruch Palikota i SLD na margines. - Z Polską i polskością nie mają nic wspólnego. To ideologiczna agresja, którą musimy odeprzeć. Albo my, albo oni. To jest wojna - mówi.

Zapowiedział, że jesienią działacze Ruchu Narodowego w referendum rozstrzygną, czy chcą stratować w wyborach - najpierw do Parlamentu Europejskiego, potem do Sejmu i Senatu.

""Generalnie: liberalizm w gospodarce, tradycja w edukacji, egoizm narodowy w polit. zagr. Wojna lewactwu i multi-kulti. Klasyka"" - skomentował na Twitterze Ziemkiewicz.",Robert Winnicki z Ruchu Narodowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Obecne rzady PO pozwalaja na sianie nienawisci do innych. Szczegolnie do ludzi im przeciwnych, nazywajac kazdego po kolei PiSowcem... Ten chory stan tacy Narodowcy moga latwo wykorzystac - sa mlodzi, nie opowiadaja sie za PiSem, i sa szczegolnie niebezpieczni, bo szybko rosna w sile. Nie przypominam sobie, aby Przemysław Holocher był wzorem czegos dobrego. Nie pamietam zadnych czynow o tym swiadczacych. Lepiej poczytac juz ta korespondencje. Niech ludzie wiedza co sie kryje za ""ładnym opakowaniem"". Tu nie bedzie wszystkiego, ale zeby takie zarty opowiadac. Hakerzy to srodowisko dobrze usytuowanych ludzi, ktorzy musza miec dostep do wiedzy, wiec jakakolwiek manipulacja raczej nie wchodzi w gre. Za sympatyczna buzka kryje sie krzysztofpacewicz.natemat.pl/73953,pomozmy-holocherowi-osiagnac-sukces-@@@-To co się porobiło to nieuchronny skutek uboczny liberalnej demokracji, a szczególnie rządów liberałów z historykami na czele. Powstanie takich ruchów i zjawisk społecznych to świadectwo klęski politycznej i gospodarczej koncesjonowanej klasy politycznej.-@@@-""Dzieci stalinowskich katów plują na nas w mediach jadem nienawiści tylko dlatego, że walczymy o Polskę dla Polaków - zagaił Przemysław Holocher"". Dobre, a na saie niejaki Bohdan Poręba.-@@@-Pierwszy kongres Ruchu Narodowego zaczął się od mocnego przemówienia szefa ONR. - Dzieci stalinowskich katów plują na nas w mediach jadem nienawiści . Tu z nim się zgadzam on mówi o KACZYŃSKIM JAROSŁAWIE Polskę zbaw ( nie daj Boże ) Czytaj w googlach ""kim jest rodzina Kaczyńskich""-@@@-Dlaczego takiemu bydłu pozwala się na oficjalne działanie? Toż tym faszystom marzy się Polska niczym Korea Płn.!!!!-@@@-Nie ma co tu pisać komentarzy bo te spokojne i wyważone admin zaraz wytnie... ma być FASZYZM i koniec bo tako rzecze Michnik.... to jest gazeta, którą RN obłoży bojkotem i pikietami....nie wiem poco.... i tak akcja AGORY po 9 złotych....8^)-@@@-Cholera! Strach się bać! Przecież to faszyzm pierwszej wody!!!-@@@-Teraz wiele,jeśli nie wszystko,zależy od reakcji Kościoła. Zależy od jednego języka WSZYSTKICH biskupów. Przypatrzmy się na tych popierających.Znajdą się na pewno.Niestety."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24370874,marszalek-odwolal-prezydenta-sosnowca-z-rady-dialogu-spolecznego.html",Marszałek odwołał prezydenta Sosnowca z Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego,Marszałek Jakub Chełstowski bez podania uzasadnienia odwołał prezydenta Sosnowca Arkadiusza Chęcińskiego ze składu Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego. - Jestem zaskoczony i przy najbliższej okazji będę chciał sprawę wyjaśnić - skomentował prezydent.,"Prezydent Sosnowca został odwołany ze składu rady z dniem 16 stycznia. W piśmie datowanym na 15 stycznia marszałek Jakub Chełstowski (PiS) podziękował Arkadiuszowi Chęcińskiemu (PO) za zaangażowanie i dotychczasową pracę na rzecz dialogu społecznego. Powodów odwołania nie podał.
– Jestem zaskoczony i przy najbliższej okazji – a taka trafi się w poniedziałek – będę chciał sprawę wyjaśnić – skomentował prezydent Sosnowca.
Arkadiusz Chęciński zasiadał w działającej przy marszałku Wojewódzkiej Radzie Dialogu Społecznego od początku jej ustawowego istnienia, czyli od 2015 r. Wcześniej do składu działającej przy wojewodzie Wojewódzkiej Komisji Dialogu Społecznego powołał go marszałek Mirosław Sekuła.
W radzie, podobnie jak wcześniej w komisji, zasiadają m.in. pracodawcy i związkowcy oraz marszałek i wojewoda. Rada zbiera się, by rozpatrywać konflikty między pracodawcami a pracownikami, „jeżeli zostaną one uznane za istotne dla zachowania pokoju społecznego”.
Bardzo często były to przede wszystkim posiedzenia związane z sytuacją w górnictwie. Tak było m.in. we wrześniu 2014 r., gdy ważyła się przyszłość kopalni Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu i górnicy przez cztery dni protestowali pod ziemią.
Zapytaliśmy w środę rzecznika marszałka o powody odwołania prezydenta Sosnowca ze składu rady, a także czy był jedyną odwołaną osobą i czy niepodawanie powodów takiej decyzji jest zwyczajową procedurą w takich przypadkach. Niestety, nie otrzymaliśmy odpowiedzi.",Marszałek Jakub Chełstowski (ANNA LEWAŃSKA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24742604,jak-dominikanska-ulica-1-maja-sie-stala-czemu-dekomunizacja.html",Jak Dominikańska ulicą 1 Maja się stała. Czemu dekomunizacja jej nie dotknęła i co ma z tym grill wspólnego,"Mimo że pochody pierwszomajowe w swej klasycznej formie są w zasadzie w zaniku, to Polacy za żadne skarby nie dadzą sobie odebrać dnia wolnego. I to chyba ostatnia rzecz, która łączy nasz podzielony naród.","Jednak miłość do świętowania 1 maja wcale nie była kiedyś taka oczywista. Na przełomie XIX i XX w. datę tę upamiętniały środowiska lewicowe – socjaliści, komuniści i lewicowe partie żydowskie, a zwalczały kręgi narodowo-katolickie. Podczas rewolucji 1905 r. z tej okazji dochodziło między nimi nawet do zamieszek.
Płocczanom hasło „1 maja” kojarzyć się może z ulicą w centrum miasta. Jednak nie wszyscy wiedzą, że nazwa ta nie zawsze tak brzmiała. Pierwotnie była to ulica Dominikańska, która swe imię zawdzięczała kościołowi i klasztorowi dominikanów, do którego prowadziła. Jednak w 1920 r. doszło na tym tle do poważnego konfliktu. Mający przewagę w radzie miasta socjaliści w porozumieniu z radnymi żydowskimi doprowadzili do zmiany nazwy, o czym z oburzeniem informował prawicowy „Kurjer Płocki” z 24 kwietnia.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
„Tekst uchwały Płockiej Rady Miejskiej odnośnie d. 1 maja brzmi, jak następuje:
»Zważywszy, że dzień pierwszy maja jest uroczystym świętem pracujących, którzy rokrocznie dzień ten obchodzą, jako symbol odradzającej się Ludzkości (?) i walki o niepodległość Polski, (?) przeto uznając dzień ten, jako święto uroczyste pracujących i aby był należycie uczczony, wnosimy, co następuje:
po pierwsze: Rada Miejska raczy uchwalić aby dzień Pierwszy Maja uroczyście święcono;
po wtóre: Rada Miejska uchwalić raczy przemianowanie ulicy Dominikańskiej na ulicę Pierwszego Maja;
po trzecie: Rada Miejska postanowi zwołać na dzień 1 maja uroczyste posiedzenie Rady dla uczczenia tego święta;
po czwarte: Rada Miejska uchwalić raczy: na miejskich budynkach i instytucjach zawiesić w dniu 1 maja flagi«.
Uchwała ta przeszła większością 15 głosów przeciwko 6-ciu na posiedzeniu z dnia 19 b. m.
Bez komentarzy!”.
Mimo że zmiana dotyczyła jedynie odcinka od Al. Miejskich do ul. Więziennej (obecnie od Jachowicza do Sienkiewicza), to decyzja ta wywołała stanowczy protest. Trzy dni później zamieszczona została odezwa:
„Na posiedzeniu Płockiej Rady Miejskiej z dnia 21 kwietnia 1920 roku uchwalono starą i historyczną nazwę jednej z ulic naszych »Dominikańska” przemianować na »1-go maja«. Uważając, że przemianowanie starych nazw na nowe i nic wspólnego z tradycja polską nie mające jest dużym wykroczeniem przeciwko przeszłości, Płockie Stowarzyszenie Robotników Chrześcijańskich i Rada Rzemieślnicza miasta Płocka, uroczyście przeciw podobnemu zamiarowi protestują.
Instytucje, Zrzeszenia i osoby, solidaryzujące się z nami, prosimy o poparcie naszego wystąpienia.
W Płocku dnia 26 kwietnia 1920 roku”.
Sprawę podczas okupacji rozwiązali Niemcy, wprowadzając własne nazwy w Schröttersburgu. W 1946 r. ostatecznie cała ulica otrzymała nazwę „1 Maja” i tak jest do dziś. Święto państwowe wprowadzono w 1950 r. i upadek komunizmu nic w tej sprawie nie zmienił. Ustawa dekomunizacyjna nie dotknęła 1 maja i nic w tym dziwnego. Każdego, kto by się na to poważył, rozwścieczeni miłośnicy majówek zgrillowaliby na miejscu.",Ulica 1 Maja w Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),Pan historyk ostatnio dość często gości na łamach gazety.
"https://wyborcza.pl/1,76842,10555366,Jerzy_Nowosielski.html",Jerzy Nowosielski,"0
7.01.1923-21.02.2011, jeden z najwybitniejszych polskich malarzy","Urodził się w Krakowie, jego ojciec był Łemkiem i działaczem społeczności ukraińskiej, matka katoliczka pochodziła ze spolszczonej rodziny austriackiej. Jako nastolatek odbył pielgrzymkę na Wołyń, pisał potem: ""Ja, malarz polski, duchowo narodziłem się w Ławrze Poczajowskiej"". Studia malarskie w Kunstgewerbeschule w Krakowie zaczął w czasie okupacji. Kończył po wojnie na ASP (później był jej profesorem). W 1957 r. współzałożyciel Grupy Krakowskiej. Malował martwe natury, pejzaże i kompozycje abstrakcyjne. Potrafił jak nikt inny malować wnętrza kościołów; jego wymarzona realizacja to greckokatolicka cerkiew w Białym Borze na Pomorzu. Często malował kobiety. - Kobieta jest symbolem Kościoła. A cerkiew i akt są do siebie podobne. Kształty kopuł przypominają kształt kobiecego ciała. Cerkiew i kobieta to królestwo boże na ziemi - mówił. Fascynacja ikonami zaprowadziła go do teologii.",Fot. /EAST NEWS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23391049,mecz-slaska-wroclaw-z-piastem-gliwice-ogladala-rekordowa-ilosc.html",Mecz Śląska Wrocław z Piastem Gliwice oglądała rekordowa liczba kibiców niepełnosprawnych [ZDJĘCIA],"Podczas meczu Śląska z Piastem na trybunach zasiadło 1074 osób niepełnosprawnych z opiekunami - to nowy, nieoficjalny rekord świata.","5 maja obchodziliśmy Europejski Dzień Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych. Aby podkreślić udział niepełnosprawnych kibiców w meczach piłkarskich w Polsce oraz zachęcić kolejne osoby do wyjścia z domu, Klub Kibiców Niepełnosprawnych wraz ze Śląskiem Wrocław oraz Federacją Kibiców Niepełnosprawnych zorganizowali dzień „Śląsk bez Barier”.
ZOBACZ: Piast Gliwice atakował, ale to Śląsk był skuteczniejszy we Wrocławiu i wygrał kolejny mecz [ZDJĘCIA]
Osoby zostały zaproszone na mecz Śląska z Piastem Gliwice. Przy okazji starano się pobić nieoficjalny rekord świata w ilości widzów niepełnosprawnych na pojedynku piłkarskim.
7 ZDJĘĆ
Śląsk Wrocław - Piast Gliwice 3:1 MIECZYSŁAW MICHALAK
I udało się! Spotkanie na Stadionie Wrocław oglądało 1074 kibiców niepełnosprawnych razem z opiekunami, co jest nowym rekordem. Poprzedni rekord wynosił 1005 widzów niepełnosprawnych i został ustanowiony kilka lat temu we Wrocławiu podczas spotkania Śląska z Lechią Gdańsk.
CZYTAJ TEŻ: Wrocławianie wspierają rodziców osób z niepełnosprawnością, którzy protestują w Sejmie. ""Jesteście bohaterami""
W sumie sobotni mecz we Wrocławiu obejrzało 8,5 tys. widzów. Śląsk wygrał 3:1.",Śląsk Wrocław - Piast Gliwice 3:1 (MIECZYSŁAW MICHALAK),"No faktycznie .... co za rekord, i mówisz panie, że w sumie było 8500 osób na stadionie, który ma 45000 miejsc? WOW, po prostu szczęka opada ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25106730,wybory-parlamentarne-2019-ko-idziemy-po-siedem-mandatow-w.html","Koalicja Obywatelska we Wrocławiu: ""Idziemy po siedem mandatów w Sejmie i wszystkie trzy w Senacie""","Siedem mandatów sejmowych i wszystkie trzy w Senacie - to plan minimum, jaki przed wyborami, w okręgu wrocławskim, stawiają sobie przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. W środę oficjalnie zainaugurowali swoją kampanię w regionie.","– Mamy świetną i bardzo silną drużynę. Wierzę, że wielu z nas znajdzie się w przyszłym Sejmie, a do Senatu w okręgu wrocławskim wprowadzimy wszystkich trzech naszych reprezentantów – zachwalała była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, która otwiera wrocławską listę KO.
Wybory parlamentarne 2019. Plan minimum
Według szacunków polityków koalicji jej przedstawiciele chcieliby powalczyć o co najmniej siedem z 14 mandatów, jakie są do zdobycia w okręgu wrocławskim:
Czytaj także:
Samolot rządowy wciąż jak taksówka. Mateusz Morawiecki w prywatnej podróży ze statusem HEAD
– To plan minimum, bo niewykluczone, że uda nam się zdobyć nawet osiem mandatów – mówił nam już kilka dni temu Jarosław Duda, przewodniczący dolnośląskich struktur PO.
Jeśli chodzi o Senat, ambicje są jeszcze większe: KO chciałaby wprowadzić do niego wszystkich swoich przedstawicieli walczących w wyborach: małżeństwo Barbary i Bogdana Zdrojewskich oraz prof. Alicję Chybicką, dla której byłby to powrót do izby wyższej parlamentu po czteroletniej przerwie na pracę w Sejmie.
– Zawsze powtarzałam, że robię to dla dzieci, bo dzieci są najważniejsze – mówiła w środę prof. Chybicka.
Wybory parlamentarne 2019. ""Profaszystowski system""
Z mocnym komunikatem do wyborców zwrócił się reprezentujący na liście środowisko koalicyjnej Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski: – Kiedy słyszę, że Jarosław Kaczyński chce tak naprawdę prawdziwej demokracji i chce do tej demokracji doprowadzić, to ciarki mi przechodzą po plecach. Najważniejszym zadaniem naszej demokratycznej drużyny jest właśnie wygrana z tą ekipą populistów, która szykuje nam profaszystowski system.
ZOBACZ: Koalicja Obywatelska ma pełne listy do Sejmu. Oto dolnośląscy kandydaci
Po wizycie w stolicy regionu kandydaci, by zabiegać o głosy wyborców, ruszyli w teren. Ok. godz. 13.30 spotkać ich będzie można w Oleśnicy, a o godz. 15 mają odwiedzić Oławę.",Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Ciekawe, jaki program niesie ze sobą poseł Piechota, bo nie mam pojęcia, jakie ma dokonania z dotychczasowego posłowania. Do niepełnosprawnych, okupujących korytarz sejmowy się nie pofatygował. I tego mu ja osobiście nie zapomnę.-@@@-Czy Chybicka wie już ze jej głos coś znaczy? Powinna się wstydzić a nie pchać do Senatu.-@@@-Małgorzata Tracz, która startuje z 2 miejsca na liście KO przedstawia dobry zielony program.-@@@-Smutno wygląda ta kompania. Jakby bez wiary w sukces, zmęczeni wewnętrznymi wojenkami. Nawet poseł Jaros jakby się postarzał...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,279668.html",Mispol chce prywatyzować PMB,0,"Do grupy czterech oferentów zainteresowanych udziałem w prywatyzacji PMB przystąpił piąty - białostocka spółka Mispol. O tym, kto zostanie inwestorem strategicznym, wiadomo będzie najprawdopodobniej 24 maja.

Termin składania ofert do udziału w przetargu minął miesiąc temu. Wśród trzech oferentów zainteresowanych większościowym udziałem w spółce znalazły się: notowany na giełdzie - warszawski Pekpol, sosnowski Zakład Przemysłu Mięsnego Duda i nikomu bliżej nieznana - norweska firma Ole Lund Haugen. Pakietem mniejszościowym zainteresowani byli rolnicy i pracownicy zakładów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21080513,taka-u-liczka-jest-na-pogodnie-rozwiazanie-naszej-topograficznej.html",Taka U-liczka jest na Pogodnie. Rozwiązanie naszego topograficznego KONKURSU,"0
Ulica w kształcie litery ""U"", na której co dwa tygodnie słychać głośne skandowanie, to ul. Księdza Stanisława Kozierowskiego.","Taka jest prawidłowa odpowiedź na pierwsze konkursowe pytanie w naszej cotygodniowej zabawie ""Jaka to ulica?"".

Kozierowskiego to urokliwa uliczka na szczecińskim Pogodnie, odchodząca od ul. Mickiewicza (od jezdni w stronę centrum)



...i wracająca do niej kawałek dalej.



Mieszkańcy mają tu ciszę i spokój, ale też wszelkie miejskie udogodnienia po sąsiedzku: przystanki tramwajowy i autobusowy, pizzerię i bank (na skrzyżowaniu Traugutta, Poniatowskiego i Mickiewicza), dobrze zaopatrzony ryneczek Pogodno i... stadion Pogoni tuż obok.",Wylot ul. Kozierowskiego w ul. Mickiewicza (Fot. j),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22319188,niemcy-sprawdzili-czy-naleza-sie-nam-wojenne-reparacje.html","Niemcy sprawdzili, czy należą się nam wojenne reparacje","Sprawa jest przedawniona - tak eksperci niemieckiego parlamentu odpowiedzieli na pytanie, czy Polska może się ubiegać o reparacje.","Analiza liczy 27 stron. W Służbie Naukowej Bundestagu - odpowiedniku Biura Analiz Sejmowych - zamówił ją poseł bawarskiej CSU Johannes Singhammer. Ekspertyzę otrzymał 28 sierpnia, a „Wyborcza” dotarła do jej pełnego tekstu.
To, że niemiecki poseł pyta ekspertów o reparacje, jest odpowiedzią na dyskusję, która toczy się w Polsce. W PiS zapowiedział walkę o odszkodowania za ofiary i zniszczenia wojenne, a temat podchwyciły wspierające władzę media publiczne i prywatne. Tygodnik „Sieci” twierdzi, że Niemcy są Polsce winne 6 bln dol.
Oficjalnie pod adresem Niemiec żadne żądania nie padły, choć premier Beata Szydło stwierdziła, że Polska zamierza „upominać się o sprawiedliwość”. Wysokość ewentualnych reparacji na zlecenie posłów PiS szacuje Biuro Analiz Sejmowych. Jego eksperci mają też odpowiedzieć na pytanie, czy dochodzenie odszkodowań jest w ogóle możliwe. Przywoływani przez prawicowe media eksperci są o tym przekonani. Twierdząc, że Polska nie zawarła w tej sprawie z Niemcami żadnego wiążącego porozumienia, a rezygnacja z reparacji ogłoszona w 1953 r. przez rząd PRL była dokonana pod przymusem.
Inaczej sprawę widzą niemieccy eksperci pracujący dla Bundestagu. Dochodzą do wniosku, że w latach 50. istniało suwerenne państwo polskie, więc jego decyzje są na gruncie prawa międzynarodowego wiążące. Tym bardziej że przedstawiciele PRL podtrzymywali później stanowisko o zrzeczeniu się reparacji. Zrobił to wiceminister spraw zagranicznych Józef Winiewicz podczas negocjacji dotyczących traktatu podpisanego w 1970 r., w którym RFN uznało granice Polski na Odrze i Nysie. Eksperci Bundestagu zgadzają się wprawdzie z podnoszoną w Polsce tezą, że z Niemcami nie podpisano traktatu pokojowego ani nie zawarto żadnego porozumienia regulującego kwestię odszkodowań za wojnę. Ale ich zdaniem po podpisaniu „Traktatu 2+4” w 1990 r., który stworzył prawną podstawą zjednoczenia Niemiec, rozdział dotyczący wojny został zamknięty. Eksperci Bundestagu na korzyść Niemiec zaliczają też to, że Polska przez dekady nie podnosiła kwestii reparacji, z czego wynika, że milcząco zgadzała się na ich brak. Poza tym w grę wchodzi też przedawnienie. Od zakończenia II wojny światowej minęło już ponad pół wieku.
- Polskie żądania dotyczące reparacji, które z prawnego punktu widzenia nie mają żadnych szans, nie pomagają wspólnym, zorientowanym na przyszłość projektom Polski i Niemiec. Mogą za to mieć niebezpieczne efekty - tak poseł Singhammer komentował sprawę na łamach dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.",Kopia jednej ze stron analizy zamówionej przez bawarskiej CSU Johannesa Singhammera (archiwum),"Polska dostała przecież reparacje od Niemiec: w postaci Pomorza Zachodniego, Ziemii Lubuskiej i Dolnego Śląska, z takimi miastami jak Wrocław czy Szczecin. No i dostała cały obszar Wolnego Miasta Gdańsk. I Prusy Wschodnie. Zapewne wartość tych terenów przekracza kwotę podnoszoną przez PIS. A że Polska straciła ziemie na Wschodzie ? Proszę bardzo, niech rząd występuje z roszczeniem wobec Rosji, Białorusi, Ukrainy czy Litwy. Powodzenia.-@@@-No to może chociaż wystąpić do Niemiec o zwrot wraku Tupolewa? Coś się kaczorowi należy na pocieszenie!-@@@-Jak to jest, że szeregowy poseł Johannes Singhammer ma już analizę prawną, a szeregowy poseł Mularczyk ma goowno owinięte w papierek.:- ))-@@@-Moze prezes powinien wystapic o reparacje wojenne takze do Szwedow i Turkow?-@@@-Kaczor nie uzna dokumentu Bundestagu i bedzie się dalej ośmieszał przy każdej okazji.-@@@-A do Czech za najazd Brzetysława?-@@@-Niemcy wyraznie podkreslaja, ze sprawa reparacji jest dla nich zamknieta, tak zgodnie z prawem obowiazujacym wczesniej, jak i obecnym.-@@@-Tylko niech Niemcom nie przyjdzie pomysł: bilion PLN odszkodowania i granica niemiecko-polska na... Wiśle!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25206439,szczesliwy-jak-gryzon-reagujac-na-stres-jestes-bardziej-szczurem.html","Szczęśliwy jak gryzoń. Reagując na stres, jesteś bardziej szczurem czy myszą?",Szczury mają inną strategię przetrwania niż myszy. Lepiej być korpomyszą czy korposzczurem? Rozmowa z Maciejem Winiarskim.,"Maciej Winiarski - doktorant w Instytucie Biologii Doświadczalnej PAN w Warszawie, ma 26 lat, od 7 lat bada zachowania społeczne zwierząt, jest współautorem automatycznego testu do badań zachowań społecznych myszy Eco-HAB i popularyzatorem nauki
WOJCIECH STASZEWSKI: Czy myszy lubią sport?
MACIEJ WINIARSKI: Dziko żyjącym myszom postawiono niedaleko norek kołowrotki. Na filmikach widać, jak mysz wychodzi z norki, rozgląda się, czy nikogo nie ma, podbiega do kołowrotka, robi sobie trening i wraca. I tak co chwila. Czyli ruch musi być dla nich przyjemny, skoro z kołowrotków korzystają dobrowolnie.
Co im to daje?
– Myszy mogą być trzymane w klatkach, gdzie jest tylko ściółka. Ale mogą mieć wzbogacone środowisko – domki, rurki, kołowrotki. I samo wzbogacenie środowiska powoduje, że myszy, rozwijając się w nim, łatwiej adaptują się do nowej sytuacji, łatwiej się uczą.
Przy czym nie do końca wiemy, czy te lepsze osiągnięcia wynikają z samego ruchu, czy bardziej z tego, że jest coś nowego, czym się interesują, o co rywalizują. Kiedyś zbadano wpływ gier komputerowych na szybkość reakcji u emerytów. Jedna grupa grała, druga nie i okazało się, że ci, co grali, mieli szybszą reakcję, na poziomie dużo młodszych ludzi. Od razu zrobił się szum: gry poprawiają sprawność.
Ale był problem z powtórzeniem tych badań. Różne zespoły próbowały, raz wychodziło, raz nie – więc zaczęto drążyć temat. I okazało się, że grupa emerytów, która grała, musiała jeździć na drugi koniec miasta, dojść do laboratorium. Tam spotykali się z ludźmi. I to ten wysiłek, te kontakty, a nie granie, poprawiały ich sprawność umysłową.
Można jednak stwierdzić, że u myszy wysiłek fizyczny poprawia zdolność uczenia się?
– Myszy „uprawiające sport”, czyli zamieszkujące wzbogacone klatki, które mogą eksplorować, także lepiej sobie radzą z opanowaniem strachu.
Były takie badania na ludziach w Wiedniu – pytano, co ich najbardziej stresuje. Odpowiadali: szkoła, praca, uniwersytet, wiadomo. Potem podzielono ich na dwie grupy – jedna spędzała godzinę dziennie w parku, a druga żyła zwyczajnym trybem. Po dwóch tygodniach ponownie zmierzono poziom stresu – bóle głowy, samopoczucie. W grupie „parkowej” poziom stresu spadł.
Czytaj także:
Idźcie pobiegać, uprawiajcie seks albo choć wyjdźcie na spacer. Biomet zawsze jest dobry
A co to jest „stres” dla biologa?
– To zespół niespecyficznych reakcji organizmu na zdarzenia bodźcowe, które zakłócają homeostazę. Każdy organizm ma swoją homeostazę, czyli stan równowagi. Kiedy stres nas z tego stanu wypycha, podejmujemy wysiłek, żeby do niego wrócić.
Często się mówi pejoratywnie: stresująca sytuacja, stresowa praca. Ale stres może być też dobry. Gdyby miał tylko złe efekty, prawdopodobnie zostałby wyeliminowany w trakcie ewolucji.
Jeżeli żylibyśmy w środowisku bezstresowym, nie musielibyśmy nic robić, żeby żyć. Ani jeść, ani pić, ani się ruszać.
Tak sobie wyobrażamy raj.
– Tylko w takim raju nie byłoby żadnej motywacji do działania. A stres nas pobudza: musisz iść do pracy, żeby zarobić na jedzenie, bo jak nie zarobisz, to zabraknie ci substancji odżywczych i umrzesz.
Rozróżniamy też eustres i dystres. Eustres powoduje, że nasza motywacja, chęć działania rośnie. Problem pojawia się wtedy, kiedy bodziec jest zbyt mocny i nie jesteśmy w stanie na niego zareagować – stres jest paraliżujący. Albo gdy sytuacja stresowa się przedłuża – to nazywamy dystresem.
Długotrwały stres nie jest dobry, wycieńcza organizm. Nie możesz być cały czas na wysokich obrotach, bo po prostu padniesz. Natomiast krótkotrwały zryw to co innego.
Sport to zdrowie, ale zawody to stres.
– Oczywiście. Przygotowujesz się do startu: serce zaczyna bić szybciej, wydzielają się hormony stresu, a one, działając na inne narządy, wywołują przystosowanie, np. zwężenie naczyń krwionośnych, żeby zwiększyć ciśnienie krwi, przyspieszenie oddechu, zwężenie źrenic. I uruchamiają też wydzielanie adrenaliny.
Co się dzieje przy chronicznym stresie?
– Szczurom wstrzykiwano insulinę, czyli hormon obniżający stężenie cukru we krwi, co wywoływało uczucie głodu, a więc stres, albo ograniczano swobodę ruchu. Powodowało to zmiany w węzłach chłonnych oraz śluzówce jelita, a także zaburzenia odporności i trawienia.
A nagły, krótki stres startowy?
– Sport, biorąc pod uwagę współczesne tempo życia, jest bardzo leczniczy. Powoduje, że lepiej znosimy stres, szybciej z niego wychodzimy. Sportowcy w przerwie między treningami mają niższe ciśnienie krwi, bo organizm je sobie obniża w chwilach spokoju, przewidując większą aktywność na treningu.
Badano, co się dzieje podczas treningu. I niewytrenowani, i trenujący mają pik tętna na początku wysiłku. Przez cały wysiłek u niewytrenowanych szybkość bicia serca się utrzymuje, a u trenujących spada niemal do poziomu wyjściowego. A po treningu – poniżej poziomu wyjściowego. To ten stan relaksu po wysiłku.
Czytaj także:
Na stres najlepszy sport (umiarkowany)
Im mocniej ktoś trenuje, tym lepiej się relaksuje?
– Jeśli jesteś aktywny fizycznie, to sprawniej, szybciej wychodzisz ze szkodliwego stresu. I jeszcze schodzisz przez wysiłek trochę poniżej poziomu wyjściowego.
Czyli z punktu widzenia rozładowywania stresu lepiej byłoby biegać wieczorem, po pracy, niż rano.
– To sprawa indywidualna. Znam ludzi, którzy wolą biegać rano, bo potem są nakręceni przez cały dzień. A jeżeli masz potrzebę rozładowania emocji, to lepszy będzie wieczór.
A zawody? To leczenie stresu stresem!
– Kiedy masz stres przed komputerem związany z deadline’em, nie masz go gdzie rozładować. A start w zawodach to zdrowy, mobilizujący stres, który rozładowujesz poprzez wysiłek fizyczny.
Ważne jeszcze jest to, że udział w zawodach wspiera relacje społeczne. Tworzą się grupy na Facebooku, ludzie dzielą się zdjęciami, doświadczeniami. Jesteśmy gatunkiem społecznym, bycie w grupie sprawia nam przyjemność, podobnie jak szczurom. Żeby trzymać szczura samego w klatce, potrzebujemy pozwolenia od komisji etycznej, bo to dla niego stresowa sytuacja. Albo jak prowadzimy badania nad opanowywaniem strachu, to widać, że szczur, który ma kontakt z innym szczurem, szybciej wygasza stres niż ten, który po bodźcach stresowych jest sam.
Widzę na biegach, a jeszcze wyraźniej na Runmageddonie, że ludzie nie tyle rywalizują ze sobą, ile wspierają się nawzajem.
>>NAUCZYCIEL NA CAŁE ŻYCIE - weź udział w konkursie. Do wygrania 5 tys. zł. Czekamy na Twoją opowieść
Runmageddon jest specyficzny, bo trzeba mobilizować się nie tylko przed startem, ale też przed każdą kolejną przeszkodą.
– Tak, musisz szybko reagować, mieć jakiś plan na przeszkodę, musisz uruchomić aktywność poznawczą: jak się wspiąć na tę przeszkodę, a jak zeskoczyć z kolejnej. To również trening mózgu.
Ważne jest też to, że obserwujesz innych ludzi pokonujących te przeszkody. Każdy nasz ruch zaczyna się w mózgu. Chcąc wziąć filiżankę do ręki, muszę najpierw o tym pomyśleć i w mózgu aktywują mi się neurony odpowiedzialne za ruch ręką. Jeśli będziesz mnie obserwował, te same neurony zostaną aktywowane wskutek samej obserwacji.
Badania pokazały różnice w treningu tańca w sali z lustrami i bez luster. Kiedy widzisz, jak inni wykonują ruch, to twoje ruchy stają się bardziej skoordynowane. Tak samo gdy grasz na pianinie – szybciej się nauczysz utworu, patrząc na swoje palce, niż kiedy cały czas musisz patrzeć w nuty.
Jak oglądam transmisję sportową, to trochę trenuję.
– Zbadano, że kiedy oglądamy sport, pojawiają się reakcje związane z uprawianiem sportu. Wzrasta bicie serca, poziom kortyzolu. I nie chodziło o kibicowanie, bo badani oglądali drużyny, do których nie byli w żaden sposób przywiązani emocjonalnie.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Kolejny leczniczy efekt zawodów takich jak Runmageddon wynika z pracy drużynowej czy, jak kto woli, teamworkingu. Planujecie wspólnie, jak pokonać przeszkodę – to piękny przykład praktycznego zastosowania zachowań społecznych. Poczucie przynależności do swojego teamu wytwarza przyjemność, która pomaga nam później zbić stres.
A więc na imprezie typu Runmageddon albo Bieg Rzeźnika możesz się wybiegać, dotlenić, rozładować napięcia, spędzić czas z przyjaciółmi i znajomymi, robić „jedną rzecz”, mieć wspólny cel. I wszystkie czerwone słupki twojej tablicy kontrolnej zjeżdżają poniżej poziomu standardowego.
Gdyby myszy startowały w Runmageddonie, też byłyby szczęśliwsze?
– One mają swój Runmageddon u nas w laboratorium. Jeżeli mysz ma przejść przez baterię testów, to zaczynamy od najmniej stresującego eksperymentu. Na początku serwujemy „open field”, w którym chodzi sobie w pudełku. A test z pływaniem, najbardziej stresujący, na końcu. Ale nie badaliśmy nigdy poziomu stresu myszy po takich testach. Zresztą jak to zrobić? Przeprowadzić ankietę, czy czują się zestresowane?
Można zobaczyć, czy są wyciszone.
– U myszy sytuacja jest trochę skomplikowana, bo mysz jest znacznie częściej ofiarą niż drapieżnikiem, odwrotnie niż szczur. Znacznie łatwiej wywołać u niej stres. W warunkach laboratoryjnych, gdy badamy strach, obserwujemy tzw. freezing – mysz staje w miejscu i się nie rusza. W naturze zwiększyłoby to prawdopodobnie jej szanse na uniknięcie drapieżnika.
Szczury mają inną strategię przetrwania niż myszy. Szczury bardzo dobrze adaptują się do zmian w otaczającym je środowisku i mimo że są wszystkożerne, częściej polują, niż są celem polowania, częściej podejmują interakcję, niż jej unikają. Szczurza perspektywa postrzegania świata jest podobna do naszej.
Ludzie biegają, żeby poprawić swój czas chociaż o sekundę. Czują się lepiej, bo stawiają sobie cele i je realizują. Nie tylko w sporcie. Chcę schudnąć 3 kilo i osiągam to! To dlaczego nie schudnąć jeszcze 2? Podnosimy poprzeczkę, bo bodźce, które kiedyś nam sprawiały satysfakcję, już są niewystarczające. Dlatego imprezy ekstremalne ewoluują – w Runmageddonie na początku była tylko trasa łatwiejsza i trudniejsza, a teraz jest Intro, Rekrut, Classic, Hardcore. I będą się pojawiać coraz trudniejsze.
Człowiek w reakcji na stres jest zdecydowanie bardziej szczurem niż myszą.
Powinniśmy polubić szczury?
– W tym kontekście szczur nie brzmi tak źle, prawda? Myszy i szczury w naturze tworzą zupełnie inne grupy. Myszy mają terytoria, których bronią, i nie dopuszczają innych osobników, u szczurów natomiast grupa ma wyraźnie zaznaczoną hierarchię, wiadomo, kto rządzi gniazdem. To zupełnie różne zwierzęta.
Czytaj także:
Darwin, szczury i piekielne tortury. Kto i dlaczego jest czuły na łaskotki?
Do testów społecznych łączymy cztery klatki i badamy relacje myszy oraz szczurów. Szczury pomagają sobie wyjść z klatki! Jeżeli jeden umie wyjść, a drugi nie, to ten pierwszy pomaga drugiemu otworzyć klatkę. Również badania na ludziach sugerują, że zachowania altruistyczne sprawiają nam przyjemność. Chcemy coś robić razem z osobnikami naszego gatunku. Współpracować, bawić się, uprawiać sport.
Jak robię szczurom testy, w których się mają czegoś nauczyć, to mam wrażenie, że one wszystko analizują. Łączą fakty, udoskonalają działania. A u myszy to często totalny chaos. Robią masę rzeczy i w końcu któraś musi wyjść. Ta strategia też się czasem opłaca. Jak zostawisz szczurowi malutką dziurkę w klatce gdzieś z boku, to on jej może nie zauważyć. A mysz zawsze znajdzie dziurkę, przez którą można uciec, bo zbada wszystkie zakamarki po 10-15 razy. Najpierw coś robi, a potem myśli.
Kto jest szczęśliwszy – myszy czy szczury?
– Kto jest mniej zestresowany? Szczury. Bo dla myszy wszystko jest stresujące. Przed eksperymentem robimy jej habituację, ileś dni wcześniej bierzemy na rękę, żeby pokazać, że nie jesteśmy groźni, a ona i tak się boi. Przy okazji: badania pokazują, że mężczyźni bardziej stresują myszy niż kobiety, bo wydzielamy testosteron.
Mówimy o myszach laboratoryjnych. Może dzikie zachowują się inaczej, są śmielsze?
– Na studiach łapaliśmy myszy w lesie. To wariatki – ugryzie cię i ucieka. A dziki szczur? Żyje w grupie, jak jest sam, wpada w deprechę. Nie możemy trzymać go samego w klatce.
Dawaliśmy szczurom rękawiczkę i one ją przeciągały między sobą. Uwielbiały to, cały czas się ze sobą bawiły. U myszy tego nie ma. Ten gatunek inaczej patrzy na świat – jak na zagrożenie z potencjalnymi nagrodami.
Lepiej być korposzczurem niż korpomyszą?
– Tak. I uprawiać sport.
Lubisz zwierzęta? Interesuje cię ich los? Zapisz się na newsletter.",Fot. Getty Images,"Kiedy łapie moje myszy by im dać lekarstwo, wskakują do kołowrotka i "" uciekają"" przede mną aż furczy. Wydaje im się że biegną dalej od przeciwnika, ruch pozwala im rozładować stres.
Stary mądry mysz nie bój się już brania do ręki. Ale to dzieje się po roku życia myszy u człowieka."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20175576,dzien-wolnosci-lub-zdrady-komentarz-zadwornego.html",Dzień wolności lub zdrady* [KOMENTARZ ZADWORNEGO],4,"4 czerwca 1989 r. kojarzy mi się z przyjaciółmi z opozycji i plakatami, których w końcu nikt nam nie zrywał. Ze szczęśliwymi ludźmi czytającymi wyniki głosowania na drzwiach do lokali wyborczych. Z kwaśną miną doktora K., który był na uczelni przedstawicielem komunistycznego betonu. Z paszportem na wszystkie kraje świata, który mogłem w końcu dostać bez zgody rektora (dwa lata wcześniej ""centralnie"" mnie wyśmiał, gdy o to wystąpiłem). Z Sejmem pełnym solidarnościowych idealistów, takich jak np. Jacek Kuroń, którzy chcieli zmieniać Polskę, a nie samochody.","Adam Zadworny, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Jeżeli jest tak dobrze to czemu jest tak źle? Ile Polska dostała w ramach pomocy od tego czasu? Ile zostało wyprowadzone z Polski od tego czasu?-@@@-Dla ludzi wolnych, to dzień wolności, dla ludzi bez własnego zdania i pozwalających się sterować, to dzień zdrady - bo tak im kazali powtarzać..."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1733643.html","Sejmikowa lewica chce odwołać wiceprzewodniczącego, bo... krytykuje","0
Sejmikowe kluby SLD-UP, PSL i PIL żądają odwołania z funkcji wiceprzewodniczącego Sławomira Zgrzywy. Powód? Zgrzywa pozwalał sobie na daleko posuniętą krytykę obecnych, lewicowych, władz województwa...","Sławomir Zgrzywa (PO-PiS), były marszałek województwa, to jedyny przedstawiciel opozycji w prezydium sejmiku. Funkcję tę rządząca koalicja SLD-UP-PSL-PIL przekazała mu, aby dowieść, że nie będzie prowadzić politycznych bojów. Jak tłumaczyli działacze SLD, prezydium miało być pluralistyczne, a nie, jak w poprzedniej kadencji, wywodzące się tylko z jednej opcji. Na wczorajszej sesji koalicja zmieniła jednak zdanie. Pod koniec nieoczekiwanie zgłoszony został wniosek o odwołanie Zgrzywy. Zdaniem wnioskodawców nie powinien pełnić funkcji, bo od dawna krytykuje rządzących. Zgrzywa, który był kandydatem PO w niedawnych wyborach uzupełniających do Senatu, nie zaprzestał tych niecnych praktyk również w trakcie kampanii.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16725061,Miasto_szuka_brakujacych_30_milionow__Chce_pozyczac.html",Miasto szuka brakujących 30 milionów. Chce pożyczać,"0
Na wtorkowej sesji Andrzej Nowakowski będzie przekonywał radnych, by zgodzili się na zaciągnięcie kredytu. - To lepsze rozwiązanie niż rezygnacja z którejś z trwających inwestycji - uważa prezydent","W budżecie na tegoroczne wydatki brakuje 30 mln zł. Ratusz zaplanował w końcu 2013 r., że w tym roku z podatku CIT wpłynie do miasta ok. 39 mln zł. Ale wpłynęło... zaledwie ok. 9 mln zł. - To dlatego, że w ostatnich dwóch latach Orlen ma znacznie gorsze wyniki niż wcześniej - rozkłada ręce Nowakowski.

On sam przed czterema laty, gdy ubiegał się o swe stanowisko, mocno krytykował zadłużanie miasta przez ówczesnego prezydenta Mirosława Milewskiego. Teraz tłumaczy: - Są dwa wyjścia: kredyt lub rezygnacja z różnych projektów. Ale nasze inwestycje trwają, nie można ich przerwać czy zawiesić, zresztą wszystkie są potrzebne.

Radna Wioletta Kulpa z PiS zagłosuje przeciw kredytowi. Wyliczyła, że gdy Nowakowski obejmował stanowisko, miasto miało 312 mln zł długu, teraz - gdyby doszło wspomniane 30 mln zł - kwota ta wyniesie aż 471 mln zł. - To oznacza, że rocznie zadłużamy się o 40 mln zł. A za prezydenta Milewskiego kwota zwiększała się o 29 mln zł - podkreśla radna. - Wtedy były ogromne inwestycje - np. most, drogi dojazdowe, amfiteatr, hala. Teraz są jakieś drobne rzeczy, oczywiście ważne dla mieszkańców, ale jak mamy się rozwijać bez dużych inwestycji? Już w grudniu 2013 r., gdy planowano budżet, wiadomo było, że przychody z CIT są zawyżone! Klub PiS to podkreślał, budżet się nie spinał, to było sztuczne naginanie.

Prezydent uspokaja, że sytuacja miasta nie jest zła. Przytacza liczby: za Milewskiego, w latach 2007-2010 dług wynosił 227 mln zł, w tym czasie spłata wyniosła 60 mln zł. A w latach 2011-2014 co prawda dług wzrósł do ponad 240 mln zł, ale ratusz spłacił w tym czasie 111 mln zł.

Marcin Flakiewicz, radny partii Polska Razem, też jest przeciwny kredytowi: - Miasto już wzięło w tym roku 70 mln zł na obligacje, a w planach przyszłorocznego budżetu zapowiadane jest kolejne 50 mln zł. To, że wpływy z CIT zamiast zaplanowanych 40 mln zł wyniosą 10, zapewne wiadome było nie od dziś. Czy nie dało się tego przewidzieć? Przecież musiały płynąć sygnały z wydziału skarbu, sądzę, że już od połowy roku, że wpływy są poniżej zakładanych. I trzeba było wówczas podjąć działania, trzy miesiące temu, a nie dziś iść po linii najmniejszego oporu - podkreśla.

Radny Arkadiusz Iwaniak (SLD) nie jest aż tak krytyczny. - Ważne, jakie uzasadnienie usłyszę na sesji od prezydenta, dziś skłaniam się, ale z wahaniem, do zaciągnięcia kredytu - mówi przedstawiciel lewicy. - Założenia odnośnie CIT były w miarę realne, sam głosowałem za przyjęciem budżetu. Teraz sytuacja jest trudna, zostaliśmy postawieni pod ścianą i przez Orlen, i przez prezydenta. Jest rok wyborczy, kumulacja inwestycji - ale to nie zarzut. Trzeba wybrać mniejsze zło. Opóźnienie finansowania jakiejś inwestycji mogłoby skutkować np. problemami z wypłatami dla pracowników. A tego byśmy nie chcieli.

Flakiewicza razi, że prezydent nie szuka oszczędności. - Negatywnie oceniam takie zachowanie: nie ma 30 mln zł z CIT, to weźmy 30 mln zł kredytu. Czy ktoś rozważył inne rozwiązanie - dla przykładu - zaciągnijmy 15 mln zł kredytu i poszukajmy gdzieś w budżecie brakujących 15? Zaoszczędźmy, przekalkulujmy jakieś inwestycje. Poza tym pieniądze powinny być zaoszczędzone z inwestycji, które nie ruszyły - dla przykładu na początku roku np. 1 mln zł był wpisany na budowę ul. Polnej, a nie wydano nawet grosza. To na co poszły te pieniądze? Poza tym: na jakiej podstawie planuje się wpływy z CIT 40 mln zł, skoro rok wcześniej było 10? Bo to rok wyborczy? Łatwo naobiecywać na początku roku, rozpocząć mnóstwo inwestycji i pod koniec roku postawić radnych pod ścianą, bo brakuje pieniędzy - wskazuje radny.

Czy można z czegoś zrezygnować, na czymś zaoszczędzić? - Tu nie ma co ścinać inwestycji, po prostu potrzebne jest inne, dobre zarządzanie finansami miasta - apeluje Wioletta Kulpa. - Prezydentowi brakuje rozsądku, wzrastają wydatki na administrację, miejskie spółki notują fatalne wyniki finansowe.

Podczas sesji Arkadiusz Iwaniak zamierza także pytać włodarzy miasta, jak tegoroczne problemy budżetowe wpłyną na politykę inwestycyjną Płocka w kolejnych latach.

- W pierwszym półroczu tego roku na inwestycje przeznaczyliśmy jedną trzecią pieniędzy przeznaczonych na cały rok. Szybko rozpoczęliśmy inwestowanie, od 2007 roku ten wskaźnik wynosił zaledwie 12-18 procent - podkreśla Andrzej Nowakowski. - A planowany kredyt to bezpieczna ścieżka. Nawet bardzo bezpieczna. Nie przekroczymy ani starych, nieaktualnych już wskaźników zadłużenia, ani nowych.

W ratuszu tłumaczą, że radni mają głosować, czy zgodzić się na zaciągnięcie kredytu. A to nie oznacza automatycznie jego zaciągnięcia. - Teoretycznie pieniądze z CIT, które planowano od Orlenu, mogą jeszcze napłynąć. Zgoda na zaciągnięcie kredytu oznacza pewność urzędu miasta co do sfinansowania rozpoczętych inwestycji - usłyszeliśmy w biurze prasowym.

Przy okazji - prezydent podkreśla, że ratuszowe inwestycje idą pełną parą. I chce zachęcać płocczan do własnych zakładania firm. Zainteresowanym pomocą ma służyć Inkubator Przedsiębiorczości i Innowacyjności, planowany w budynku po policji przy ul. Słowackiego. Ma to być miejsce dla tych, którzy mają pomysł na biznes. W Płocku działa już Akademicki Inkubator Przedsiębiorczości (dostępny dla wszystkich). Inkubator miejski ma być nastawiony na działalność badawczo-rozwojową i transfer wiedzy do przedsiębiorstw. To ułatwiłoby zdobycie pieniędzy z Unii. O tym, czy powstanie IPiI, zadecydują radni podczas wtorkowej sesji.","Andrzej Nowakowski: - Nie przekroczymy ani starych, nieaktualnych już wskaźników zadłużenia, ani nowych (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,24045461,azjatyckie-biedronki-lgna-do-naszych-domow-moga-ugryzc.html",Azjatyckie biedronki lgną do naszych domów. Mogą ugryźć!,"Te kolorowe owady wzbudzają spore emocje, czemu towarzyszą mniej lub bardziej przesadzone informacje na ich temat. Jaka jest prawda o azjatyckich biedronkach?","Pierwsza biedronka azjatycka została znaleziona w Polsce w 2006 roku i od tamtego czasu jej liczebność wzrosła do tego stopnia, że obecnie możemy ją spotkać praktycznie w całym kraju.
Prawdziwą sławę zyskała jednak kilka lat temu, gdy media odkryły jej istnienie, podobnie jak wielu ludzi, którzy prawie każdego roku w październiku muszą się mierzyć z jej masowym napływem do swoich domów.
Nie ma się więc co dziwić, że wzbudza spore emocje, czemu towarzyszą mniej lub bardziej przesadzone informacje na jej temat. Warto ją bliżej poznać, a tym samym wiedzieć, jak postępować, gdy się z nią spotkamy.
80 gatunków biedronek
Podobnie jak nasza rodzima siedmiokropka biedronka azjatycka, zwana również biedronką arlekinem (Harmonia axyridis), należy do rodziny biedronkowatych (Coccinellidae).
Wielkość jej ciała może sięgać nawet 8 mm, co sprawia, że jest jedną z największych biedronek w naszym kraju.
Dodatkowo jest mocno garbata i dość szeroka, przez co wydaje się jeszcze większa. To ważna wskazówka ułatwiająca jej rozpoznanie, ponieważ jej ubarwienie jest bardzo zmienne, a przez to zwodnicze. Łatwo ją pomylić z innymi biedronkami, a mamy ich w Polsce ponad 80 gatunków!
Większość biedronek azjatyckich posiada pomarańczowe pokrywy skrzydłowe z dużą liczbą czarnych plamek (maksymalnie do 21, choć może ich nie być wcale). Spotyka się również osobniki o czarnych pokrywach z czerwonymi plamami (dwiema albo czterema). Przedplecze arlekinów jest białe z ciemnym rysunkiem układającym się zazwyczaj w litery „M”, „V” lub „X”.
Czytaj także:
Inwazja biedronek azjatyckich. Skąd się wzięły i czym grożą?
Jak można łatwo zgadnąć, ojczyzną tej biedronki jest Azja, a konkretnie - jej wschodnie i środkowe rejony. Co jednak najciekawsze, wcale nie przybyła do nas ze wschodu, lecz okrężną drogą, przez Ocean Atlantycki.
Wszystko dlatego, że Amerykanie sprowadzili ją do siebie, by ograniczała liczebność tamtejszych szkodników.
Niestety, szybko wymknęła się spod kontroli, mnożąc się do tego stopnia, że zaczęła wypierać rdzenne gatunki, w szczególności biedronkę dwukropkę (Adalia bipunctata), którą można znaleźć również w Polsce.
Dlatego zaczęto się obawiać, że podobna sytuacja może mieć miejsce również u nas. Na chwilę obecną można zaryzykować stwierdzenie, że obawy te były przesadne, co nie znaczy, że nie zaszły żadne zmiany.
Przede wszystkim biedronka azjatycka zdominowała tereny miejskie, stając się w nich najliczniejszym gatunkiem biedronki. Pozostałe goszczą w miastach znacznie rzadziej. 
Chodź, biedronko, chodź na słonko
Obecność biedronek azjatyckich w miastach wcale nie jest przypadkowa. W swojej ojczyźnie zimują ukryte wśród górskich skał, których u nas zwykle brakuje, dlatego na jesieni wchodzą do budynków, które stanowią dla nich świetną alternatywę.
Właśnie dlatego trzymają się blisko zabudowań, by skorzystać z nich, gdy tylko zajdzie taka potrzeba. Tuż przed hibernacją biedronki intensywnie żerują, polując na mszyce i inne drobne owady, ale również pożywiając się pokarmem roślinnym, np. kawałkami owoców.
Najedzone pojawiają się na ścianach budynków, choć zanim wejdą do środka, często zostają na zewnątrz, by wcześniej powygrzewać się na słońcu. Tworzą się wówczas spore skupiska, na które powinniśmy szczególnie uważać.
Biedronki, które je tworzą, są bardzo pobudzone, a niektóre osobniki mogą być nawet agresywne.
Nie musimy się obawiać, że cała chmara biedronek nagle rzuci się, żeby nas pogryźć, ale biedronka azjatycka faktycznie może nas uszczypnąć swoimi żuwaczkami.
Jak pokazały badania amerykańskiego entomologa Josepha Kovacha, na 640 badanych osobników aż 25 proc. wykazywało skłonność do kąsania ludzi. Nie powinno być to zbytnim zaskoczeniem, w rzadkich przypadkach zdarza się to nawet naszej rodzimej siedmiokropce.
Na szczęście poza lekkim bólem uszczypnięcie przez taką biedronkę nie jest groźne dla naszego zdrowia. Mniej przyjemna może być jednak ich wydzielina obronna. W sytuacji zagrożenia na ich odnóżach pojawiają się żółte kropelki hemolimfy (odpowiednik krwi), które mają nieprzyjemny zapach i są paskudne w smaku.
W przypadku pojedynczego osobnika to nie jest problem, jednak w dużym skupisku wydzieliny może być na tyle dużo, że u niektórych osób mogą wystąpić objawy reakcji alergicznej. 
Jest to kolejny bardzo dobry powód, by nie wpuszczać tych biedronek do swoich domów. Warto się zabezpieczyć moskitierami oraz uszczelnić okna, drzwi i inne otwory, przez które mogą się przedostać.
Według amerykańskich uczonych nietoksyczne substancje chemiczne, takie jak kamfora czy mentol, działają na nie odstraszająco, dlatego można próbować smarować nimi okienne framugi. Jeśli znajdziemy je w środku, trzeba je po prostu zebrać w jakiś pojemnik i usunąć z pomieszczenia. Warto też pamiętać, że mogą przylatywać nocą do światła.
Niestety, biedronka azjatycka jest już w naszym kraju tak powszechna, że raczej nie da się jej już całkowicie usunąć. Jedyne, co nam pozostaje, to nauczyć się z nią żyć, co nie będzie łatwe, ale innego wyjścia nie ma.",Biedronka azjatycka (Mateusz Sowiński),"Ja tam zawsze z knypem, no bo teraz jeszcze ten wygłodniały pyton grasuje
a wylinka jak mówią ze szesnaście metrów była to nie w kij dmuchał ha?-@@@-Ech, imigranci.-@@@-Interpunkcja czemuś służy! Dlaczego czytelnik ma się zastanawiać co autor miał na myśli?
Droga Gazeto Wyborcza - może warto zatrudnić korepetytorów, albo zadbać o korektę?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8460079,Historia_wlasciciela_Segwaya__Od_gornika_do_milionera.html",Historia właściciela Segwaya: Od górnika do milionera,"0
Jeden z najbogatszych Brytyjczyków z sentymentu kupił firmę produkującą segwaye. I - jak na ironię - na takim urządzeniu zginął. Czy tak zapamięta go historia?","Była niedziela, gdy 62-letni James Heselden wybrał się na przejażdżkę segwayem, słynnym dwukołowym pojazdem elektrycznym.

Przejażdżka wokół własnej posiadłości w północnej Anglii zakończyła się dla multimilionera tragicznie - Heselden w niewyjaśnionych okolicznościach stracił panowanie nad segwayem (policja uznała to za wypadek) i spadł z kilkunastometrowego klifu do rzeki.

Media szybko podchwyciły ironiczne tło tragicznego wypadku - właściciel firmy produkującej ""rydwany XXI wieku"" (jak nazwano segwaye) ginie na jednym z nich. W serwisach internetowych śmierć Heseldena wykorzystano do tworzenia rankingów najdziwaczniejszych wypadków śmiertelnych - w jednym Heselden znalazł się obok XVI-wiecznego Hansa Steiningera, człowieka o najdłuższej w historii, blisko półtorametrowej brodzie (potknął się o nią i skręcił kark).

Dwukołowe segwaye - mimo szumnych zapowiedzi rewolucji w transporcie - nigdy nie stały się biznesowym fenomenem, a inwestorzy, w tym m.in. Steve Jobs, szef Apple'a, oraz Jeff Bezos, twórca potęgi internetowego sklepu Amazon.com, utopili w nich miliony dolarów. Heselden miał jednak sentyment do tych pojazdów - był współwłaścicielem brytyjskiej firmy zajmującej się ich dystrybucją. Zaś w grudniu 2009 r. wykupił spółkę od amerykańskiego wynalazcy Deana Kamena. Kwoty nie ujawniono, Heselden nie tłumaczył, jakie ma plany wobec spółki.

- To trochę tak jak z Victorem Kiamem - tłumaczył rzecznik Heseldena, nawiązując do przedsiębiorcy, który tak polubił elektryczne golarki Remingtona, że kupił produkującą je spółkę.

Heselden, którego majątek szacowano na blisko 260 mln dol., mógł sobie pozwolić na ten kaprys i kupić niezbyt dochodowy biznes. Prawdziwej fortuny dorobił się na innym polu - kontraktach z armią.

Do wynalazku, który zapewnił mu miliony, doszedł przypadkiem - w wieku 15 lat zrezygnował ze szkoły, by pracować w kopalni w rodzinnym Leeds. Po ogólnokrajowym strajku górników w 1984 r. Heselden stracił pracę, ale za odprawę założył spółkę Hesco Bastion. W niej opracował specjalną drucianą klatkę, która po wypełnieniu m.in. piaskiem oraz kamieniami miała służyć jako zabezpieczenie przed osuwiskami i wytrzymać silne podmuchy wiatru czy wstrząsy. Jedną z nich zamontował w warsztacie w Leeds. Druciane kraty kupowały od Heseldena spółki kanalizacyjne, by zabezpieczać nimi brzegi kanałów. Eksgórnik inspirację zaczerpnął z prowizorycznych średniowiecznych murów obronnych, tzw. gabionów, które tworzono z wiklinowych koszy wypełnionych kamieniami.

W 1991 r. los uśmiecha się do Heseldena - brytyjska armia dostrzega, że ""średniowiecznych"" krat Hesco Bastion można użyć zamiast szańców usypywanych z worków z piaskiem.

Po raz pierwszy wynalazek wychowanka ubogich przedmieść Leeds ochrania żołnierzy podczas wojny z Zatoce Perskiej. Sprawdza się na tyle, że podczas konfliktu w Bośni siły ONZ zamawiają bastionów na ponad 38 mil (użyto ich m.in. w Sarajewie w słynnej ""alei snajperów""). Do dziś służą jako osłona wojsk w Iraku i Afganistanie, wykorzystano je też do zabezpieczenia linii brzegowej podczas niedawnego wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej.

Sam Heselden mimo ogromnego majątku pozostał skromnym człowiekiem. Nie udzielał się publicznie, z rzadka wypowiadał w mediach. Czynnie za to wspierał organizacje charytatywne, w sumie przez lata na cele dobroczynne przekazał 37 mln dol., z czego 16 mln dol. trafiło do rodzinnego Leeds. - Życie okazało się dla mnie łaskawe. Ale wciąż mieszkam i pracuję w tej samej okolicy, w której się wychowywałem. I każdego dnia widzę ludzi, którym z różnych powodów nie dopisało szczęście - mówił we wrześniu w jednym z rzadkich wywiadów dla ""Yorkshire Post"". Tuż przed wypadkiem przekazał tysiąc segwayów jako urządzenia rehabilitacyjne dla weteranów wojennych. - Do wszystkiego doszedłem sam. I wierzę, że jeśli komuś poszczęści się w biznesie, powinien część zysków przekazywać na cele charytatywne oraz ludziom, którzy tego potrzebują - mawiał.

Potrafił też wynagradzać pracowników - gdy ONZ złożyło zamówienie na druciane bastiony, a załoga wywiązała się z terminów, wysłał 21 pracowników na wakacje do Hiszpanii.

Segway - niespełniona rewolucja na dwóch kołach

Zaprojektowany w USA przez znanego wynalazcę Deana Kamena (projektant m.in. pierwszej automatycznej strzykawki dla cukrzyków) dwukołowy Segway miał zrewolucjonizować transport publiczny, m.in. rozładowując korki w miastach. Zapowiadano, że Segway LLC przekroczy próg miliarda dolarów przychodów najszybciej w historii. Ale zamiast rewolucyjnym wynalazkiem pojazd okazał się jedynie ciekawostką - używają go listonosze, policjanci, ochroniarze, pracownicy parków rozrywki, gracze w golfa lub turyści, np. w Łodzi.

Segway na rynek trafił w 2001 r. Nie ma hamulców czy skrzyni biegów. Dzięki żyroskopom kieruje się nim, balansując ciałem: żeby przyspieszyć, trzeba pochylić się do przodu, by zwolnić - odchylić się do tyłu. Skręca się zaś za pomocą manetki. System elektroniczny dba o utrzymanie pozycji pionowej. Segway ma elektryczny silnik, na jednym ładowaniu akumulatora można przejechać do 20 km, jadąc ok. 25-30 km/godz.

W Polsce hulał na nim prezydent Aleksander Kwaśniewski, umykając grupie ochroniarzy na kongresie promocyjnym WSiP.

Media często pisały o wypadkach - w 2003 r. George Bush runął na ziemię z segwaya, w 2009 r., podczas obchodów związanych z obaleniem muru berlińskiego, na Lecha Wałęsę najechał niemiecki kamerzysta, właśnie na segwayu.","Jimi Heselden, brytyjski multimilioner i właściciel firmy produkującej pojazdy Segway (Fot. REUTERS/HO)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25182456,koniec-banku-spoldzielczego-w-grebowie-sad-oglosil-upadlosc.html",Koniec Banku Spółdzielczego w Grębowie. Sąd ogłosił upadłość,"3 września Sąd Rejonowy w Rzeszowie ogłosił upadłość Banku Spółdzielczego w Grębowie. O ogłoszenie upadłości tego banku wnosiła Komisja Nadzoru Finansowego, która w lipcu br. zawiesiła działalność placówki. Bank w Grębowie utracił płynność finansową, na wieść o tym ludzie masowo wybierali oszczędności życia.","Komisja zajęła się bankiem na początku lipca br. Powołany został specjalny zarząd komisaryczny, który miał zbadać nieprawidłowości w działalności banku w Grębowie. Zawieszona została rada nadzorcza banku, a członkowie jego dotychczasowego zarządu zostali odwołani.
Prace komisji wykazały, że z powodu niekorzystnej sytuacji finansowej Bank Spółdzielczy w Grębowie nie jest w stanie regulować swoich zobowiązań w zakresie wypłaty środków tym, którzy zgromadzili tu swoje oszczędności. Placówka utraciła płynność finansową. W związku z tym zarząd komisaryczny wystąpił do Sądu Rejonowego w Rzeszowie o ogłoszenie upadłości banku. Sąd tę decyzję ogłosił na początku września.",pieniądze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25304787,wyniki-wyborow-2019-bialystok-koalicja-obywatelska-czeka-na.html",Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów 2019. Białystok. Koalicja Obywatelska czeka na wyniki oficjalne,"- To są sondaże. Wszystko jest w mandatach o włos. Jeszcze wszystko jest możliwe. Trzymamy kciuki. Wierzymy w nasze zwycięstwo. Wierzymy w to, że jeszcze może być wspaniale - mówił po ogłoszeniu sondażowym wyników wyborów Robert Tyszkiewicz, szef podlaskich struktur Platformy Obywatelskiej. Wyniki wyborów 2019. Wybory parlamentarne 2019.","Zwycięstwo w tym sensie, że PiS nie zdobędzie jednak większości w Sejmie. Z tym, że według pracowni Ipsos partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 239 miejsc w 460-osobowym Sejmie.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów 2019. Exit poll - PiS zwycięża i rządzi samodzielnie
Wyniki wyborów 2019. Wybory parlamentarne 2019
– Dziękujemy wszystkim wyborcom z województwa podlaskiego, którzy oddali swoje głosy dziś na Koalicję Obywatelską. Chcemy wam obiecać, że was nie zawiedziemy. Niezależnie od tego, jaką rolę przyjdzie nam pełnić w przyszłym parlamencie będziemy walczyć o sprawy Podlaskiego, będziemy walczyć o sprawy Polski, będziemy walczyć o to, aby Polska pozostała wolnym, otwartym, praworządnym, europejskim krajem. Nie zawiedziemy was – mówił w chwilę po ogłoszeniu sondażowych wyników Robert Tyszkiewicz, przewodniczący podlaskich struktur Platformy Obywatelskiej. Działacze jego partii spotkali się w Esperanto Cafe.",Wybory parlamentarne 2019. Ogłoszenie wyników wyborów. Białostocki sztab Koalicji Obywatelskiej (Fot. Andrzej Kłopotowski),"Wybitny strateg Tyszkiewicz i zwycięstwo ?ha,ha ,ha."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22976607,imponujaca-inwestycja-w-radzyminie-20-metrowa-wieza-widokowa.html",Imponująca inwestycja w Radzyminie. 20-metrowa wieża widokowa,"W podwarszawskim Radzyminie powstanie Centrum Edukacji Historycznej z muzeum, salą audytoryjną na 300 osób i 20-metrową wieżą widokową. Nowoczesny budynek z betonu i szkła zaprojektowała znana warszawska pracownia Nizio Design International.","– W tym miejscu nie można postawić czegoś, co epatuje rzeźbiarską formą, niszczy spokój miejsca i nie współdziała z otoczeniem. My staraliśmy się stworzyć budynek ascetyczny i niekontrowersyjny – mówi Mirosław Nizio, szef pracowni Nizio Design International, u którego burmistrz Radzymina zamówił projekt siedziby Centrum Edukacji Historycznej.
Obiekt planowany jest w szczególnej lokalizacji. To wąska działka w al. Jana Pawła II, przylegająca do cmentarza, na którym pochowano polskich żołnierzy poległych w 1920 r. w walce z bolszewikami pod Radzyminem. W 1999 r. dokładnie na tej działce wylądował śmigłowiec z Janem Pawłem II. Papież odwiedził wtedy groby obrońców ojczyzny. Dziesięć lat później ówczesne władze miasta postanowiły wznieść przy cmentarzu muzeum – sanktuarium Bitwy Warszawskiej 1920 r. Miał to być potężny gmach w kształcie orła, z Ołtarzem Narodowym od frontu. Plany jego budowy od dawna są już nieaktualne.","W podwarszawskim Radzyminie powstanie Centrum Edukacji Historycznej z muzeum, salą audytoryjną na 300 osób i 20-metrową wieżą widokową. (Materiały prasowe)","Fajny. Wielofunkcyjny. W razie czego, jakby Ruskie znów szły na Warszawę, będzie można wykorzystać jako bunkier.-@@@-Nizio Design brała udział w realizacji Muzeum Żydów oraz Powstania Warszawskiego. Ale Radzymin tchnie beznadzieją, podlaną mocno patriotycznym sosem. Nie bardzo widzę, jak miałby zagospodarować to Centrum.-@@@-Ten rzad ma ptapty i kuku na muniu. Pod palma.-@@@-Nadeszły żniwa dla projektantów wielkich, monumentalnych budowli i pomników. To charakterystyczne dla narodów z kompleksami. Cyniczna władza stara się dotrzeć do emocji swego wyborcy środkami prostymi i dużo tańszymi niż wymagane do realizacji rzeczywistych potrzeb społeczeństwa.
Niestety, dotychczasowe projekty - pomniki smoleńskie, pomniki Pary i Jego Samego, muzeum Bitwy Warszawskiej Bieleckiego czy radzymińskie Centrum - nie umywają się klasą do tych, które stworzył np. Speer. Tamten naziol był mistrzem swego gatunku a autorzy w/w prac są tylko biorcami zleceń naziolskiej z proweniencji władzy.
Suweren lubi mocne, nie wymagające wysiłku intelektualnego, środki wyrazu. Liczna rzesza architektów, z braku zleceń na budowę np. taniego budownictwa socjalnego czy innych użytecznych społecznie budowli, zrobi swoją robotę raz lepiej, raz gorzej. A czasami w wątpliwych etycznie okolicznościach (muzeum Bieleckiego)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21864635,uw-w-eufemii-wszyscy-chcieli-grac.html","Eufemia - eksperyment, który nie musiał wypalić. Co dalej z klubem na ASP?","Eufemia to eksperyment, którego podstawą była całkowita otwartość na pomysły gości. Niektórzy realizowali tu najbardziej szalone marzenia, na przykład kolektyw didżejski Warsaw City Rockers łączył na imprezach puszczanie płyt z przyrządzaniem pizzy.","Bar przypominający okienko w stołówce, do którego ustawia się długa kolejka. Sala koncertowa bez sceny. Obszerna palarnia (większa od większości sal), w której w dymie papierosowym często ledwo widać meble, ale goście gotowi są siedzieć tu przez długie godziny i słuchać muzyki z kaset. Popularnością cieszą się zarówno sentymentalne przeboje, popowe hity, jazz, punk, jak i awangardowe brzmienia. Łazienka cała w napisach, naklejkach, z trochę zepsutymi drzwiami do toalet. W jednej z małych salek stary kineskopowy telewizor ustawiony na śnieżenie. Moment jego największej chwały przypadł na mistrzostwa Europy w piłce nożnej w 2012 r. Dziesiątki młodych ludzi zamiast iść do Strefy Kibica pod Pałac Kultury, wolały siąść na krzesełkach w ogródku Eufemii i wpatrywać się w drgający obraz.",Improwizacja przy okazji urodzin grupy promotorów muzyki niezależnej Trzecia Fala. Na zdjęciu: Wojtek Kurek (DAREK PIETRASZEWSKI),A ja płakałem po Aurorze. Tylko tam nie przychodził syn Pacewicza.
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24714570,zaparcia-jak-sobie-z-nimi-radzic.html",Zaparcia. Jak sobie z nimi radzić,"Zaparcia to jedna z najczęstszych przypadłości przewodu pokarmowego. Czasem są symptomem choroby. Przeważnie jednak wystarczy zmienić dietę, wprowadzić nowe codzienne nawyki, żeby problem sam się rozwiązał.","Wiele osób myśli, że powinniśmy się załatwiać codziennie. To mylne przekonanie. Każdy z nas ma swoją własną fizjologię. Dla kogoś normą może być wypróżnianie się dwa razy dziennie, dla kogoś innego – raz na dwa dni. I wszystko jest w porządku, o ile nie obniża to znacząco naszego komfortu życia.
Dr hab. n. med. Wojciech Marlicz, gastroenterolog z Kliniki Gastroenterologii Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego: – Można przyjąć, że poważny problem świadczący o tym, że nasze jelita funkcjonują nieprawidłowo, jest wtedy, gdy występują co najmniej dwie z poniższych okoliczności: wypróżnienia występują rzadziej niż trzy razy w tygodniu; minimum jedna czwarta z nich wymaga dużego wysiłku; pozostaje uczucie niepełnego wypróżnienia lub potrzeba pomocy z zewnątrz. Jeśli dodatkowo pojawiają się alarmujące objawy, na przykład: krwawienie podczas wypróżnień, obecność większej ilości śluzu, utrata masy ciała, niedokrwistość z powodu niedoboru żelaza czy nagła zmiana rytmu wypróżnień (np. naprzemiennie pojawiające się biegunki z zaparciami), trzeba niezwłocznie zgłosić się do lekarza.
Woda, choroby i podróż
Przyglądając się podręcznikowym definicjom, zaparcia określa się jako rzadkie oddawanie stolca, trudność w jego oddaniu, stolce twarde, zbite oraz uczucie niepełnego wypróżnienia się. W wielu przypadkach zaparcia pojawiają się samoistnie i trudno jest znaleźć ich przyczynę.
Czytaj także:
Zaparcia - jak sobie pomóc?
Taki stan, jeśli utrzymuje się dłużej, może prowadzić do rozwoju niektórych chorób albo świadczy o już istniejących zaburzeniach.
Takim zaburzeniem może być postać zaparciowa zespołu jelita nadwrażliwego. To jedna z gastrologicznych „epidemii naszych czasów”. Są też zaparcia będące skutkiem złych przyzwyczajeń dietetycznych. Szczególnie często zdarza się to u osób starszych, które jedzą mało pokarmów bogatoresztkowych.
REKLAMA
Jedną z absolutnie najczęstszych przyczyn zaparć jest wypijanie zbyt małych ilości wody. To również częsty problem u ludzi starszych.
Odpowiednie nawodnienie to podstawa dobrego wypróżniania. Woda odprowadzana jest w jelicie grubym, tam organizm jeszcze odzyskuje wszystkie elektrolity, które są mu potrzebne. Im mniej wody pijemy, tym bardziej się odwadniamy i tym większe mamy zaparcia.
Większość takich problemów można rozwiązać u lekarza pierwszego kontaktu, nawet bez potrzeby wizyty u gastrologa. Niekiedy wystarczy wprowadzić proste zalecenie lekarza, by problem sam się rozwiązał – pić minimum dwa, dwa i pół litra wody dziennie.
Zaparcia mogą mieć też inne przyczyny, np. depresja, fibromialgia czy niedoczynność tarczycy (przy nadczynności są zwykle biegunki).
Kolejna na liście jest cukrzyca, a właściwie neuropatia cukrzycowa, czyli spowodowane tą chorobą uszkodzenia nerwów. W układzie pokarmowym neuropatia doprowadza np. do zaburzeń perystaltyki jelit, pojawiają się biegunki i zaparcia na przemian. Szacuje się, że problem taki ma jedna czwarta osób z cukrzycą.
Czytaj także:
Czy moje jelita chorują?
Zaparciowo działa także wiele leków. Taki skutek uboczny mogą dawać na przykład preparaty wapnia i glinu, leki przeciwbólowe, zarówno opioidy, jak też bardzo przez Polaków nadużywane, bo dostępne bez recepty, niesteroidowe leki przeciwzapalne, leki przeciwdrgawkowe, leki przeciwnadciśnieniowe, leki nasenne, preparaty żelaza oraz środki antykoncepcyjne.
Powszechnym błędem jest też zażywanie leków rozkurczowych na dolegliwości związane z zaparciami. Leki te jeszcze bardziej hamują zwolniony już pasaż jelitowy, dodatkowo utrudniając oddanie stolca.
Zaparcia to również częsty problem osób udających się np. na wakacje. Bardzo często zdarza się, że po przyjeździe na miejsce wypoczynku przez pierwsze dwa-trzy dni mamy problemy z wypróżnieniem się. W tym wypadku nie ma powodów do niepokoju – tak na nas działa zmiana klimatu, czasami strefy czasowej, trybu życia w ciągu dnia, odmiennej diety itp.
Także sama podróż może nam się mocno dać we znaki. Podczas wielogodzinnego lotu samolotem wiele osób, chcąc uniknąć częstego chodzenia do toalety, mało pije. To z kolei prowadzi do odwodnienia i w konsekwencji do zaparcia.
Inni z kolei na siłę powstrzymują stolec, zaciskając zwieracze odbytu. Może to spowodować cofnięcie się tego stolca i osłabić prawidłową perystaltykę. Skutek? Po wylądowaniu, gdy wreszcie chcemy się wypróżnić, nie jesteśmy w stanie tego zrobić.
Tak się dzieje zresztą nie tylko w podróży. Także wtedy, gdy np. intensywnie pracujemy i nie mamy czasu na toaletę. Organizm się do tego przyzwyczaja. Jeśli przestajemy regularnie wypróżniać się rano, to skutek jest taki, że robimy to co drugi, trzeci dzień, a potem jeszcze rzadziej.
Uchyłki, hemoroidy i źle dobrane siodełko
W przypadku wszystkich objawów ze strony przewodu pokarmowego powinna nas niepokoić nawrotowość i uciążliwość objawów, nawet tych pozornie błahych. Jeżeli ktoś przez 20 lat wypróżniał się raz na dwa-trzy dni, a teraz nagle dwa razy dziennie, to – choć teoretycznie wciąż jest to norma – powinien już być zaniepokojony. Taka zmiana świadczy o tym, że w jego przewodzie pokarmowym może się dziać coś złego, i powinien dokładnie się zdiagnozować. Lekarz może nam wtedy zalecić na przykład kolonoskopię – nasze główne narzędzie walki z rakiem jelita grubego.
Czytaj także:
Boli, kłuje, ściska. Dlaczego jelita tak szaleją?
Przyczyną zaparć mogą być też uchyłki – kieszonki śluzówki jelitowej, które powstają na skutek rozciągania tej śluzówki codzienną aktywnością i słabą dietą. Uwypukla się wtedy ona między włóknami mięśniowymi ściany jelita. Kieszonki te stanowią doskonałe miejsce do rozwoju bakterii (tych niedobrych oczywiście), które namnażają się w sposób niekontrolowany, stwarzając ryzyko rozwoju zapalenia ze wszystkimi jego konsekwencjami – perforacją i zapaleniem otrzewnej włącznie.
Żeby zapobiec tym powikłaniom, trzeba utrzymywać właściwy skład mikrobioty w jelicie. Leczenie pre- i probiotykami lub ich połączeniem – synbiotykami – to „sprzątanie” tego wszystkiego, co namnożyło się w uchyłkach. W mechanizmie zaparć ogromne znaczenie mają nieprawidłowości w składzie mikrobioty jelitowej, czyli zaburzenia równowagi wszystkich bakterii żyjących w naszych jelitach.
Zaparciom sprzyjają też hemoroidy, czyli guzki krwawnicze. Te trzy poduszeczki, pokryte śluzówką odbytnicy, wewnątrz których mieszczą się sploty naczyń krwionośnych, to naturalne struktury anatomiczne, które ma każdy i każda z nas. O chorobie hemoroidalnej mówimy wtedy, kiedy guzki, początkowo małe, powiększają się coraz bardziej, zaczynają wypełniać kanał odbytu i w końcu wystają z niego na zewnątrz.
Wreszcie wspomnieć trzeba, że do tego typu problemów czasami prowadzić mogą czynności, których raczej byśmy o to nie podejrzewali, np. źle dobrane siodełko rowerowe. A to klasyczna wręcz sytuacja. Niewygodne siodełko przez wiele godzin uciska okolicę odbytu i mimo że uprawiamy sport, efekt w tkankach okolicy okołoodbytniczej będzie dokładnie taki sam jak efekt wielogodzinnego siedzenia przy komputerze. Utrudnienie spływu żylnego, zastój krwi w hemoroidach i splotach przyodbytowych sprzyja infekcjom i ciągnie za sobą kolejne powikłania.
Jak się pozbyć tego problemu
Dr hab. n. med. Wojciech Marlicz, gastroenterolog z Kliniki Gastroenterologii Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego radzi:
Bądź aktywny fizycznie
Ruch pozytywnie wpływa na perystaltykę jelit i wypróżnianie, ponieważ m.in. pobudza pasaż jelitowy. Jelita osoby prowadzącej siedzący tryb życia ulegają stopniowej atonii, czyli zanikowi lub zmniejszeniu zdolności do skurczu mięśni gładkich. Dlatego warto znaleźć choćby 30 minut w ciągu dnia na dawkę ruchu.
Dbaj o odpowiednie nawodnienie i podaż elektrolitów
Polacy piją zbyt mało wody, a jeśli już to robią, to nieregularnie – wypijają naraz szklankę, a potem wiele godzin nic. Tymczasem zmniejszone przyjmowanie płynów może powodować zaburzenia pasażu jelitowego, co skutkuje twardym stolcem i zaparciami.
Czasami są one wynikiem komórkowego niedoboru elektrolitów. Jeśli męczą nas przewlekłe zaparcia, można przez kilka dni włączyć do diety elektrolity dostępne w każdej aptece.
Nie jedz ciastek
Przy przewlekłych zaparciach unikajmy produktów zapierających, w tym słodyczy, ciast, pieczywa – przerywamy ich jedzenie co najmniej na kilka dni.
Zacznij i zakończ dzień czymś ciepłym
Dobrze jest zaczynać i kończyć dzień czymś ciepłym, np. nie sięgajmy po zimną kanapkę z lodówki, tylko pijmy ciepłą herbatę owocową i zjadajmy ciepłą kaszkę na wodzie. Kończmy dzień, pijąc pół szklanki ciepłej wody z cytryną.
Pamiętaj o dobrych bakteriach
Można spróbować dołączyć do diety maślany. Kwas masłowy jest podstawowym materiałem energetycznym dla nabłonka przewodu pokarmowego, co reguluje funkcjonowanie jelit. W aptekach są już środki zawierające maślany. Pomóc mogą też odpowiednie probiotyki, ale zarówno one, jak i maślany nie zadziałają od razu. Warto spróbować stosować je przez trzy-cztery tygodnie. Jeżeli jest efekt, kurację można kontynuować.
Nie bój się leków na zaparcia
W sytuacji kryzysowej można wspomóc się lekami przeczyszczającymi. Ludzie się ich boją, bo mówią, że uzależniają i rozleniwiają jelita, ale tak nie jest. Oczywiście pod warunkiem, że branie ich traktujemy tylko jako doraźną interwencję medyczną.
Można stosować czopki glicerynowe przed pójściem do toalety lub przyjmować laktulozę (łyżka rano przed śniadaniem). Są też nowoczesne leki jak prukalopryd. Wzmaga on kurczliwość jelita i ułatwia wypróżnienie. Leki te są dość drogie, ale skuteczne. Można rozważyć leczenie nimi przewlekłych zaparć u osób bez obciążeń sercowo--naczyniowych. Co ciekawe, skuteczność tych leków może być większa u kobiet.
Zmień nawyki
W walce z zaparciami ważna jest konsekwencja. Wiele osób jednego dnia np. weźmie laktulozę i zacznie pić więcej wody, a następnego naje się ciasta. Tu potrzeba cierpliwości i przypilnowania samego siebie w zmianie nawyków.
Muszla klozetowa i sedes są od dawna uważane w naszym kręgu kulturowym za niezbędny element wyposażenia toalety. To one mają nam umożliwić zadbanie o właściwą higienę i zapewnić przy tym wygodę.
Dużym szokiem dla wielu osób jest więc sytuacja, gdy podczas podróży do Afryki czy Azji natrafiają na przybytek wyposażony jedynie w dziurę i miejsce na stopy. „No tak, cywilizacja do nich jeszcze nie dotarła” – myślimy często z wyższością.
Ale to oni mają rację,
 a nie my.
Zdaniem ekspertów taka pozycja przyjmowana podczas wypróżniania się jest zgodna z naszą fizjologią i optymalna dla zdrowia. A siedzenie na sedesie jest całkowicie nienaturalne i może nas narażać na problemy ze zdrowiem, w tym także zaparcia. Między innymi dlatego też gastroenterolodzy oraz proktolodzy apelują, byśmy do toalety naprawdę chodzili „za potrzebą”, a nie by czytać książkę czy gazetę.
Wszystko sprowadza się do kątów – prostego i ostrego.
Lepiej kucać, niż siadać
Muszla klozetowa wymusza bowiem takie ułożenie odbytnicy i obejmującego ją mięśnia łonowo-odbytniczego, że stolec przemieszcza się pod kątem utrudniającym mu „wyjście na świat”. Tymczasem kiedy kucamy, odbytnica jest ustawiona niemal pionowo, co sprawia, że wypróżniamy się łatwiej, dokładniej i przyjemniej.
Dlatego zdaniem lekarzy kucanie w toalecie może nas chronić m.in. przed zaparciami, hemoroidami i chorobami jelita grubego z nowotworami włącznie.
Jak to zrobić w naszych „cywilizowanych” łazienkach z tradycyjną muszlą klozetową?
Można się zaopatrzyć w mały podnóżek (są też specjalne, przeznaczone właśnie do toalety), który wymusi na nas pozycję bardziej naturalną i zdrowszą.
Chodzi o to, żeby tułów był wyprostowany, rozluźniony, a nogi uniesione przez podnóżek.
Co jeść, żeby nie mieć zaparć
Hanna Stolińska-Fiedorowicz, dietetyczka:
Stopniowo zwiększaj ilość warzyw i owoców w diecie. Najwięcej powinno być tych surowych, żeby pobudzić jelita. Mogą wywołać wzdęcia brzucha i gazy, ale nie martw się, to minie.
Włącz produkty pełnoziarniste.
Warto dodawać do dań otręby. Pamiętaj tylko, by zawsze wsypywać je do płynu, np. do jogurtu lub kefiru. Jeżeli zjesz je na sucho, a niektórzy tak robią, to błonnik wchłonie wodę z jelit i możesz mieć jeszcze większe zaparcia.
Pamiętaj o błonniku. Głównym źródłem błonnika pokarmowego w diecie jest włókno naturalne zawarte w produktach roślinnych i pochodzenia roślinnego, to znaczy w zbożach, warzywach oraz owocach. Spośród produktów zbożowych najlepszym źródłem tego składnika są: pieczywo żytnie razowe, pieczywo mieszane z dodatkiem ziaren, różne rodzaje płatków. Spore ilości błonnika zawierają też suszone owoce i orzechy.
Życzysz sobie więcej zdrowia?
Zapisz się na nasz newsletter ""Bądź zdrów!""","Zaparcia często nękają osoby, które jedzą mało bogatoresztkowych pokarmów roślinnych (Fot. 123RF)","przy zaparciach polecam na sniadanie:
2 - 3 lyzki platkow owsianych
+ maly kubek jogurtu naturalnego,
+1/2 lyzeczki kurkumy (przeciw stanom zapalnym)
+ 1/2 lyzeczki cynamonu (obniza cisnienie)
+ 1 lyzeczka dobrego oleju lnianego (pobudza prace jelit, tzw. ?poslizg? w jelitach)
- mozna wkroic owoce: jablko, jagody, pol banana, dodac rodzynki .... co kto woli

a nastepnego dnia ..... ;)-@@@-Polecam 25 ml rtęci. Wypić i.... Wstać wówczas zaczniesz....-@@@-LEN !
Lepiej parzyć i pić napar z siemienia lnianego, ale mnie się nie chce z tym bawić. ;)
Odkryłam wiele lat temu ""Len w tabletkach"" - na pudełeczku rysunek ślicznego błękitnego kwiatka.
Jedna tabletka na dzień, lub co dwa dni. Nie mam problemu.-@@@-Ja miałam problem z zaparciami u pięciolatka, podawałam dziecku czopki na zaparcia Eva/qu Bambini. Szybko pomagały, nawet 15 minut po włożeniu czopka synek wypróżniał się."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22624085,pracownia-miast-rzeszow-na-te-konferencje-warto-przyjsc.html",Pracownia miast: Rzeszów. Na tę konferencję warto przyjść,"Już 23 listopada odbędzie się konferencja ""Pracownia miast: Rzeszów"" poświęcona branży IT. W debacie, która odbędzie się na Uniwersytecie Rzeszowskim, wezmą udział eksperci, mieszkańcy, studenci, przedsiębiorcy i samorządowcy. Wstęp jest bezpłatny, wystarczy się zarejestrować. Zapraszamy!","Konferencja będzie się składać z dwóch paneli. Pierwszy dotyczy branży IT i tego, jak buduje ona potęgę miast. Nasi eksperci podzielą się doświadczeniami, opowiedzą, jak firmy konkurują o informatyków, jakie kompetencje są w cenie i czy system kształcenia nadąża za rozwojem rynku, jak rosną potęgi firm informatycznych i czy warto je mieć na swoim terenie.
Temat drugiego panelu to „Budujemy smart city. Rozwiązania informatyczne, big data i internet rzeczy”. Będziemy rozmawiać o tym, jakie rozwiązania informatyczne wykorzystuje się w Polsce i na świecie, by budować inteligentne miasta.
Wśród panelistów: Tadeusz Ferenc, Adam Góral i Rafał Dutkiewicz
W panelach dyskusyjnych udział wezmą: Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, Adam Góral, prezes Asseco Poland, Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia, dr hab. Wojciech Walat, prorektor Uniwersytetu Rzeszowskiego, prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny PwC, Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa, Paweł Sokołowski z Asseco, Arkadiusz Młyniec z firmy Comarch, Wojciech Materna, prezes klastra Informatyka Podkarpacka oraz Bartosz Bartoszewicz, wiceprezydent Gdyni.
Jak się zarejestrować?
Początek konferencji o godz. 10.30 w budynku UR przy ul. Pigonia 1 w Rzeszowie.
Udział w konferencji może wziąć każdy, wystarczy się wcześniej zarejestrować na: pracowniarzeszow.evenea.pl
Na tej platformie znajdziecie Państwo także szczegółowy program konferencji.
Organizatorami konferencji są „Gazeta Wyborcza”, Miasto Rzeszów, Asseco Poland SA i Uniwersytet Rzeszowski.
Pracownia miast. Co to takiego?
Pracownia miast to akcja społeczna „Gazety Wyborczej”, którą prowadzimy od 2014 roku. W jej ramach w polskich miastach organizujemy konferencje i warsztaty. To forum dialogu i wymiany opinii między samorządowcami, mieszkańcami, ekspertami, przedstawicielami rządu, świata biznesu i kultury.
Można ją śledzić w specjalnym serwisie: wyborcza.pl/pracowniamiast.",Pracowania Miasta w Rzeszowie,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19979120,przeprowadzka-sadu-na-skraj-miasta-absurdalny-pomysl.html","Przeprowadzka sądu na skraj miasta. ""Absurdalny pomysł""","9
Trwają przymiarki do przeniesienia siedziby Sądu Okręgowego w Olsztynie. Najbardziej realna jest obecnie przeprowadzka w pobliże przyszłej obwodnicy. Tylko jak to się ma do walki ze zjawiskiem tzw. rozlewania miasta?","Sąd Okręgowy szuka miejsca pod nową siedziby. Obecnie jego wydziały znajdują się przy ul Dąbrowszczaków oraz Artyleryjskiej. Do prezydenta Olsztyna już w marcu zostało złożone pismo, w którym przedstawiciele sądu wnieśli o rozważenie przekazania nieruchomości Skarbu Państwa pod budowę nowej siedziby. - Władze sądu otrzymały od nas propozycje by wybudować nową siedzibę u zbiegu obecnej i projektowanej ulicy Pstrowskiego, w pobliżu ogródków działkowych. Taka lokalizacja, zapewniająca dogodny dojazd do i z obwodnicy z pewnością przypadnie do gustu osobom, które będą odwiedzały tę placówkę. - wyjaśnia Marta Bartoszewicz, rzeczniczka urzędu miasta - Jeśli otrzymamy oficjalne potwierdzenie od władz sądu, że są zainteresowane tą wymianą wówczas będziemy dążyć do tego by otrzymać w zamian inną działkę o równorzędnej wartości, którą będziemy mogli przeznaczyć na cele inwestycyjne.",Olsztyn (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Do harami: akurat społecznik podpisał się nazwiskiem (Jerzy Gozdek), a Ty piszesz anonimowo. Nie mówiąc o tym, że społecznicy myślą, co mówią, a inni mówią, co myślą.-@@@-Najbardziej zainteresowani są zapewne pracownicy Sądu, siedzący cały dzień w jednym gmachu ;) Więcej miejsc parkingowych, cisza... Pomysł z przeprowadzką w tak odległe miejsce? Idiotyczny! Urzędy powinny być właśnie w centrum miast, obok siebie, żeby człowiek nie musiał ganiać kilometrami miedzy jednym a drugim. Nadal jednak większość ludzi to piesi, a nie samochodziarze... Pomysłodawcom proponuję jeszcze wyniesienie Skarbówki do Dywit, a UM na Dajtki ;)-@@@-Jak najwięcej instytucji należy wyprowadzić z zatłoczonego ponad miarę centrum, łącznie z aresztem. Społecznicy mogą się przejechać autobusem czy tramwajem, pospacerować. Nic im się nie stanie, po drodze zobaczą miasto. Może niech społecznicy przedstawiają swoje poglądy pod własnymi nazwiskami. Nikt przecież nie proponuje lokalizacji z dojazdem możliwym tylko własnym samochodem. Może naciska lobby obrońców? Wyczuwam nieszczere intencje w artykule. (jawor1115 - V Wydz. Gosp. SR)-@@@-poroniony pomysł !!-@@@-Pomysł idiotyczny. UWM chce się wyprowadzić z Żołnierskiej i zapewne tez z Szrajbera 11. A parking można zbudować pod ziemia - w obu lokalizacjach jest na to miejsce.-@@@-A ja mam pytanie do redaktora. A jaki to wydział Sądu Okręgowego mieści się przy ul. Artyleryjskiej?-@@@-Wyprowadzenie sądu na obrzeża miasta będzie porażką dla miasta. Wzrosną wydatki, spadną wpływy. Dlaczego? 1. Urząd Miasta będzie musiał zapewnić komunikację publiczną żeby do sądu dojechać, większość mieszkańców jednak korzysta z transportu zbiorowego. 2. Teraz cała obsługa prawna (kancelarie) znajduje się w centrum miasta, bez większych problemów można dojść z nich do sądu pieszo. Do nowej, odległej siedziby trzeba będzie dojechać autobusem lub samochodem, na pewno część będzie dojeżdżać samochodem, czyli wzrośnie zatłoczenie ulic, co przekłada się na wzrost kosztów utrzymania infrastruktury drogowej, wzrost kosztów leczenia z powodu zatrucia powietrza, itd. 3. W okolicy sądu znajdują się różnego typu ""jadłodajnie"", w których można spotkać się klientem, zjeść coś. Z tych miejsc korzystają też osoby nie mające nic do załatwienia w sądzie, ale korzystają z tych miejsc, bo są. Gdy znikną klienci, którzy przyjeżdżali do sądu, część tych lokali też zniknie, czyli brak podatków i nowi bezrobotni. 4. Itd. Prezydent powinien zrobić wszystko żeby sąd pozostał w centrum miasta! Czy coś robi w tym kierunku? Szczerze wątpię.-@@@-Pomysł z przeniesieniem sądu okręgowego jest bardzo dobry. 1. po pierwsze, sąd okręgowy zajmuje się sprawami w większości spoza Olsztyna (jest sądem odwoławczym, albo pierwszą instancją dla dużej części województwa, a nie tylko dla miasta, więc podsądnym będzie łatwiej dojechać obwodnicą. 2. będzie łatwo znaleźć miejsce parkingowe nie tylko dla podsądnych i ich mecenasów, ale również dla pracowników sądów, 3. większość spraw odbywa się w sądzie rejonowym, którego nikt nie przenosi, więc niech adwokaci i radcowie nie panikują. Akurat klienci mecenasa Obary nie są najlepszym przykładem dla tego artykułu, ponieważ pan mecenas wyspecjalizował się w obsłudze specyficznej grupy klientów, która często boi się wielkiego miasta i jeżdżenia samochodem po centrum, a jakby sąd był na obrzeżach, to przyjechaliby autem. Proszę zauważyć, że przyjechanie komunikacją publiczną np. w Lamkowa gmina Jeziorany i to jeszcze na konkretną godzinę, graniczy z cudem. 4. Centrum po zbudowaniu tramwajów stało się tak nieprzejezdne i niemożliwe do zaparkowania, że większość osób omija je szerokim łukiem, jak tylko może. A dzięki przeniesieniu sądu okręgowego (i pewnie zbudowaniu do niego linii tramwajowej, bo to już blisko od planowanej na Nagórki), zmniejszy się ruch w zakorkowanym do granic absurdu centrum."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23510343,radny-hamadyk-w-gdansku-nie-ma-prawdziwego-pis-u.html","Radny Łukasz Hamadyk: ""W Gdańsku nie ma prawdziwego PiS-u, tym ludziom trzeba ściągnąć maski""","- Gdyby w PiS doszło do prawyborów kandydata na prezydenta Gdańska, wygrałby Karol Nawrocki. Zostałem usunięty z tej partii, bo byłem niewygodny dla Janusza Śniadka. Ale i tak wystartuję w wyborach na radnego - mówił Łukasz Hamadyk, radny Gdańska.","Krzysztof Katka: Krytykuje pan publicznie i wyśmiewa dawnych kolegów z PiS. Dlaczego pańskie rozstanie z partią przebiega tak burzliwie?
Łukasz Hamadyk*: Nie pamiętam, żebym wyśmiewał. Pokazuję prawdę, a jeśli ona wydaje się śmieszna, to świadczy o tym, z jakimi osobami mamy do czynienia. Uważam, że w Gdańsku nie ma prawdziwego PiS-u, a są w nim ludzie, którym trzeba ściągnąć maski. Janusz Śniadek [poseł, szef PiS na Pomorzu – red.] się o to postarał, „wycinając” osoby, które pracowały na sukces PiS-u cztery lata temu w wyborach samorządowych, kiedy podwoiliśmy liczbę radnych i nasz kandydat wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich. I teraz Śniadek otacza się ludźmi, którzy powinni zniknąć z życia publicznego, bo nie tylko się ośmieszają, ale też hańbią funkcje, które pełnią. Chciałem przeprowadzenia pewnej reformy od wewnątrz, ale nie udało się. Chciałem, by postawić na ludzi młodych i aktywnych. Nie chodziło o to, żebym ja był kandydatem na prezydenta. Jestem przekonany, że gdyby w PiS doszło do prawyborów kandydata na prezydenta Gdańska, wygrałby Karol Nawrocki.",JAN RUSEK,"Odnoszę dziwne wrażenie, że ten cały pan Hamadyk to jednak ślizgacz partyjny, który po tym jak został usunięty z partii pluje żółciowym jadem na swoje dawne środowisko. I wygląda to tak, jakby robił to nie dla Gdańska czy kraju ale tylko po to żeby pokazać opinii publicznej, że on cały czas istnieje- wedle zasady "" nie ważne co będą o mnie mówić, byle by dobrze wymawiali moje nazwisko"".
Z mojego punktu widzenia to dobrze, że w w partii Prawej i Sprawiedliwej się sypie- nie toleruję ""członków"" tego ugrupowania. Większość z nich cechuje buta, chamstwo i brak kompetencji. Miłego dnia.-@@@-Śniadek główny kadrowy... to już wiadomo czemu na stanowiska dyrektorskie przychodzą takie ciołki...-@@@-Panie Hamadyk,

do Pisu nie idą ludzie uczciwi, mądrzy i fachowcy w swojej dziedzinie. W innych partiach ludzie mają często po dwie z tych cech, a w Pisie się to nie zdarza. Bo jak uczciwy, to głupi i fachowiec jak Drelich.

Jeżeli przez lata swojej obecności w PIS tego Pan nie zauważył to mądry Pan nie jest.

Pis i jego wyznawcy pracują nad upadkiem Polski, a to jakie mają bajania na swój temat to najlepiej egzemplifikuje poseł Pięta. Pan Pięta - asymetryczny osioł myślał, że pani Iza ugania się za nim dla jego urody i intelektu a nie dla kasy jaką może na nim zrobić."
"https://wyborcza.pl/1,75410,10900292,Kulturalna_prezydencja__Pierwsza_taka_ofensywa.html",Kulturalna prezydencja. Pierwsza taka ofensywa,"0
W trakcie trwającej pół roku prezydencji Polski w UE zorganizowaliśmy za granicą 400 imprez - wystaw, koncertów i spektakli","Kolejnych tysiąc wydarzeń promowało polską prezydencję w kraju, na czele z Europejskim Kongresem Kultury, na który przyjechało we wrześniu do Wrocławia 2 tys. animatorów kultury, polityków, artystów i intelektualistów z całej Europy.

Kulturalny program prezydencji, który przygotowały dwie ministerialne agencje: Instytut Adama Mickiewicza i Narodowy Instytut Audiowizualny, miał pokazać nasz kraj jako kreatywne zagłębie Europy, a polską kulturę jako ważny element życia społecznego, czynnik zmiany i krytycznego myślenia. Hasłem zagranicznego programu było: ""I, Culture. Made in EU. Powered by Poland"", a krajowego - ""Art for Social Change"", czyli ""Sztuka dla zmiany społecznej"".

Krajowy program nie sprowadził się na szczęście do artystycznej oprawy spotkań europejskich polityków. Zamiast organizować zamknięte koncerty dla VIP-ów, NInA zdecydowała się - po raz pierwszy na taką skalę - na współpracę z miejskimi organizacjami pozarządowymi i lokalnymi instytucjami. To one, a nie urzędnicy z Warszawy, wymyślały związane z prezydencją wydarzenia dla swojej publiczności. W efekcie przez osiem miast przetoczyła się fala spotkań, wystaw, festiwali osadzonych w lokalnym kontekście. W Sopocie trójmiejscy artyści stworzyli mobilną galerię sztuki na przystankach autobusowych, w Katowicach artyści ze Śląska zmieniali za pomocą sztuki wygląd podwórek, w Krasnogrudzie fundacja Pogranicze zwołała spotkanie europejskich filozofów i poetów, a białostocka galeria Arsenał przygotowała wystawę sztuki ze Wschodu przeniesioną później do Kijowa i Krakowa. Sukces tych przedsięwzięć świadczy o sile kultury lokalnej, która ma znaczenie ponadlokalne.

A na ile udało się zrealizować inne ambitne cele? Oto subiektywny wybór najlepszych przedsięwzięć i największych wpadek polskiej kulturalnej prezydencji.

Hity

Europejski Kongres Kultury
Wrocław

Niewiele jest miejsc na świecie, gdzie mogą spotkać się i dyskutować albański pisarz i dysydent Fatos Lubonja, Rickard Falkvinge ze szwedzkiej Partii Piratów, włoski filozof Gianni Vattimo, belgijska filozofka Chantal Mouffe i polski socjolog Zygmunt Bauman. Takim miejscem stał się we wrześniu Wrocław. EKK był pierwszym od lat spotkaniem tej rangi poświęconym kondycji i przyszłości europejskiej kultury we wszystkich jej aspektach: artystycznym, społecznym, ekonomicznym, tożsamościowym. Dyskutowano o najbardziej gorących dzisiaj problemach: relacji między kulturą a ekonomią i władzą, kwestii praw autorskich, partycypacji, cenzury. Debatom towarzyszył świetny program artystyczny, w pamięć zapadły szczególnie koncerty muzyki Krzysztofa Pendereckiego w interpretacji dwóch awangardowych muzyków Aphexa Twina i Jonny'ego Greenwooda oraz instalacja Mirosława Bałki w Pawilonie Czterech Kopuł. Miesiąc to mało, aby obejrzeć i wysłuchać wszystko, co prezentowano we Wrocławiu, jednak wiele zdarzeń zostało zarejestrowanych i udostępnionych w internecie.

I, Culture Orchestra
Londyn, Madryt, Berlin, Bruksela, Kijów, Sztokholm, Warszawa, Lublin

Dyrygent Paweł Kotla zjeździł całą wschodnią Europę od Mińska do Tbilisi, zanim skompletował orkiestrę I, Culture - oficjalną orkiestrę polskiej prezydencji. To jeden z tych projektów, które wykraczają horyzontem poza jednorazowe wydarzenie. Orkiestra została znakomicie przyjęta w prestiżowych europejskich salach koncertowych, ale od splendoru ważniejszy jest efekt edukacyjny i artystyczny. Młodzi muzycy z Polski i krajów Partnerstwa Wschodniego pracowali z najlepszymi kapelmistrzami z Europy, teraz swoje doświadczenia będą mogli przenieść do orkiestr w rodzinnych krajach. A orkiestra I, Culture wchodzi w kolejny sezon, w planach są występy w krajach Partnerstwa Wschodniego. Trudno o lepszy model współpracy opartej na kulturze.

Kongres Kultury Partnerstwa Wschodniego
Lublin

Jedno z najtańszych przedsięwzięć polskiej prezydencji - kosztowało tylko 200 tys. zł (dla porównania budżet EKK to ponad 13 mln zł) - może jednak przynieść najwięcej efektów. Do tej pory Partnerstwo Wschodnie koncentrowało się na kwestiach bezpieczeństwa, energetyki i współpracy gospodarczej, kultury w nim nie było. Lubelski kongres dobitnie pokazał, że to także projekt kulturowy. Twórcy, intelektualiści i animatorzy kultury z Białorusi, Ukrainy, Mołdawii, Azerbejdżanu, Armenii i Gruzji domagali się większego zaangażowania UE we współpracę kulturalną z krajami Wschodu. Zaproponowali konkretne przedsięwzięcia, m.in. Kartę Kultury dla Białorusi, czyli deklarację wspólnego wspierania kultury białoruskiej przez kraje Partnerstwa i Unię, utworzenie Funduszu Kulturalnego Partnerstwa Wschodniego wzorowanego na Funduszu Wyszehradzkim czy stworzenie sieci kulturalnej do wymiany informacji, współpracy i zbierania funduszy. To szansa na nowe otwarcie w Partnerstwie Wschodnim, które w minionym roku znalazło się w impasie.

Obóz Solidarności
Kijów, Bruksela, Madryt

Niewątpliwe najcięższy projekt prezydencji. Instytut Sztuki Wyspa z Gdańska i Nowy Teatr z Warszawy wysłały w podróż po Europie pięć stalowych domków ze Stoczni Gdańskiej, każdy o wadze kilku ton. Kiedyś służyły stoczniowcom jako miejsce odpoczynku i konspiracji, teraz stały się mobilnym miejscem wystaw, koncertów i spotkań poświęconych dziedzictwu polskiej rewolucji 1980 r. Siła tego projektu polegała na zderzeniu sztuki, polityki i osobistego doświadczenia historii. Z jednej strony instalacja Marka Sobczyka ""Soliterność"" o dawnych działaczach ""Solidarności"", którzy po 1989 r. nie weszli do elit politycznych, z drugiej spotkanie z Henryką Krzywonos, która opowiadała hiszpańskiej publiczności o strajku w Gdańsku, gotując jednocześnie zupę według przepisu z czasów wojny. Pytanie o solidarność okazało się ważne w kontekście dzisiejszego kryzysu, który przeżywa Europa.

Wystawa ""Obok. Polska - Niemcy. Tysiąc lat historii w sztuce""
Berlin

Przełomowa wystawa, pokazująca trudne sąsiedztwo dwóch narodów (po niemiecku wystawa zatytułowana jest ""Tür an Tür"" - ""Drzwi w drzwi""). Przygotowała ją perfekcyjnie Anda Rottenberg, która jak nikt inny potrafi się poruszać na podminowanym obszarze historii i sztuki. Tłumy widzów, znakomite recenzje w niemieckiej prasie, dobre echa w kraju, wszystko to świadczy o tym, że taka wystawa była niezbędna nawet bez prezydencji. Rangą i jakością dorównuje dwóm słynnym wystawom ""Berlin - Moskau"" prezentowanym przed laty w tych samych salach Martin-Gropius-Bau, a poświęconym relacjom między Niemcami a Rosją w XX w. Polska wystawa jest ambitniejsza, bo obejmuje tysiąc lat wspólnej historii.

Kity

Gest polskiej prezydencji
Warszawa

To miała być akcja społeczna, która zintegruje Polaków wokół programu prezydencji. Podobna do akcji ""Światełko do nieba"" Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podczas której ludzie stawiają w oknach zapalone świece. Okazało się, że gest ma polegać na założeniu papierowej maski niejakiego Romana, bohatera telewizyjnego spotu, który po obejrzeniu wystawy sztuki wraca do domu z twarzą jak spod pędzla Pabla Picassa. Co ma Picasso do polskiej prezydencji, a maska, zaprojektowana przez agencję reklamową, do spontanicznego gestu społecznego, nie wiem. Poza warszawskim koncertem inaugurującym prezydencję nikogo w masce Romana nie widziałem, ani w Polsce, ani za granicą.

Inauguracja polskiej prezydencji
Warszawa

Jak wydać 10 mln zł w 24 godz.? Trzeba zorganizować cztery koncerty tego samego dnia, w tym jeden na trzech scenach. Najlepiej na otwartym powietrzu, bo to droższe niż wynajmowanie sal. Należy sprowadzić gwiazdy pop ze świata i powierzyć reżyserię polskim celebrytom. Koncerty w różnych miejscach Warszawy, które 1 lipca zainaugurowały prezydencję, były klasycznym przykładem kultury eventu - za pieniądze, które wystarczyłyby na nakręcenie filmu fabularnego, zorganizowano jednorazową imprezę, o której następnego dnia mało kto pamiętał. Gwiazdy odśpiewały polskie przeboje, niektóre zerkając do kartki. Całość zwieńczyły fajerwerki, jakby to było otwarcie galerii handlowej. Co to miało wspólnego z hasłem ""Sztuka dla zmiany społecznej"", pozostanie słodką tajemnicą pomysłodawców.

Ocenzurowanie wystawy ""Obok. Polska - Niemcy. Tysiąc lat historii w sztuce""
Berlin

Wystawa w berlińskim Martin-Gropius-Bau mieści się zarówno w kategorii najlepsze wydarzenie, jak i największa wpadka prezydencji. Niemieccy organizatorzy po interwencji jednego z widzów usunęli z niej znaną, pokazywaną już na całym świecie, także w Niemczech, pracę Artura Żmijewskiego ""Berek"", która rzekomo narusza pamięć o Zagładzie. Chodzi o wideo, na którym grupa nagich ludzi gra w berka w pomieszczeniu przypominającym komorę gazową. Strona polska nie protestowała w obawie o polityczne konsekwencje (wystawa była efektem umowy międzyrządowej). Cała sprawa postawiła pod znakiem zapytania jedną z wartości, którą Polska propagowała podczas prezydencji - wolność. O cenzurze w Berlinie napisały europejskie gazety, ale nie wiem, czy o taką promocję polskiej kultury chodziło.

Polish ABC
Madryt, Londyn, Kijów, Mińsk, Moskwa, Pekin, Tokio

Cenię Teatr Wiczy z Torunia za świetne, wyczulone na współczesność, pełne pasji spektakle, ale ich pomysł na okolicznościowe happeningi z okazji prezydencji był żenujący. To typowa kultura ""projektowa"", której głównym celem jest przejadanie publicznej dotacji. ""Projekt"" polegał w tym wypadku na noszeniu po ulicach światowych stolic nadmuchiwanych liter, które układały się w nazwiska znanych Polaków: Baumana, Kantora, Mrożka, Miłosza. Miał to być ""intensywny kurs nauki polskich liter, alfabetu polskich twórców"" oraz ""artystyczny pretekst do zainteresowania zagranicznych odbiorców polską kulturą"". Idea równie dęta, jak rekwizyty użyte do realizacji. W sumie za 200 tys. zł grantu uczestnicy zafundowali sobie niezłą wycieczkę: od Madrytu po Tokio, z przystankiem w Chinach, gdzie sfotografowali się na Wielkim Murze z napisem ""Wałęsa"". Jeśli to była promocja, to polskiej kultury dmuchania.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19509819,pierwszy-samolot-rejsowy-z-szyman-z-opoznieniem.html",Pierwszy samolot rejsowy z Szyman z opóźnieniem,"7
Przyczyną były jednak problemy nie na terenie lotniska, ale na trasie szynobusu. Ostatecznie samolot do Berlina odleciał z 20-minutowym opóźnieniem.","Po środowym oficjalnym otwarciu Portu Lotniczego Olsztyn-Mazury od czwartku z lotniska mogą już korzystać pasażerowie. Pierwszy lot nie odbył się jednak bez drobnych komplikacji.

Start samolotu musiał zostać wstrzymany, na stację bowiem nie dotarł na czas szynobus z pasażerami. - Miał pewne problemy na trasie, ponieważ zderzył się z jeleniem, ale na szczęście nikomu nic się nie stało i choć z 20-minutowym opóźnieniem, samolot mógł odlecieć do Berlina - mówi Dominik Markowski, rzecznik prasowy portu.",Lotnisko Olsztyn-Mazury w Szymanach (Przemysław Skrzydło/Agencja Gazeta),"Miliony na terminal, linie kolejową, szynobusy, żeby 13 osób sobie poleciało do Berlina. Cyrk-@@@-To jest Miś na miarę naszych możliwości i potrzeb.-@@@-I z trzema - ponoć - pasażerami w szynobusie:)-@@@-Nareszcie Warmia i Mazury mają okno na świat, i nie będę musiał się tłuc autem do Krakowa 8-9 godzin. a Głupki niech troluja dalej.-@@@-farsa która jak już niejedna w tym dzikim kraju rozejdzie się po kościach? Jak wczoraj popatrzyłam na te tłuste twarzyczki na fotkach przy zatwierdzaniu tego czegoś, na te uśmieszki, to aż mdli. Tak najdelikatniej mówiąc.-@@@-Klapa?... No niemożliwe! No nikt się tego nie spodziewał! ;-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3909267.html",Oskarżony były łódzki prezydent dostał pracę w muzeum podlegającym magistratowi,"0
Marka Czekalskiego, oskarżonego o korupcję byłego prezydenta Łodzi, zatrudnił prezydent Jerzy Kropiwnicki w muzeum należącym do miasta.","Marek Czekalski był prezydentem w latach 1994-1998, potem został wiceprzewodniczącym rady miejskiej. W czerwcu 2001 r. funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego wyprowadzili go z urzędu w kajdankach. Cała Łódź była w szoku.

Oprócz Marka Czekalskiego zatrzymano wówczas Pawła Pawlaka, radnego oraz trzech udziałowców spółki Integro. Prokuratura zarzuciła im, że przyjęli ponad 840 tys. zł łapówki w zamian za przychylność wobec inwestorów zamierzających wybudować w Łodzi hipermarkety. Tylko Maciej Sz. - prezes Integro - przyznaje się do udziału w przestępstwie. Proces w tej sprawie wciąż toczy się przed łódzkim sądem rejonowym. Najbliższa rozprawa, w której Czekalski zasiądzie na ławie oskarżonych, w poniedziałek 12 lutego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23522199,aktywisci-chca-sadzic-rosliny-urzednik-straszy-konsekwencjami.html","Aktywiści chcą sadzić rośliny, urzędnik straszy konsekwencjami","Pracownikowi urzędu Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków nie podoba się, jakie rośliny i gdzie sadzą miejscy aktywiści na obszarach uznanych za zabytkowe. Śledzi ich poczynania, straszy w internecie konsekwencjami. I niekiedy mocno przesadza.","W najbliższą środę 13 czerwca nieformalna grupa aDasie, wspólnie z dziećmi i licealistami ze Szwecji, miała sadzić kwiaty i rośliny ozdobne na zaniedbanym skwerze na skrzyżowaniu ul. Kącik i Traugutta. Akcje członków aDasiów znane są w Krakowie – upiększali już kwiaty na schodach prowadzących do klasztoru Redemptorystów; posadzili drzewo na ul. Smolki, a ul. Rajską przemienili z parkingu w park.
Tym razem jednak ich akcję zablokowano. Spółdzielnia mieszkaniowa, do której należy skwer, odwołała wydarzenie. Powód? To teren wpisany do rejestru zabytków i wymaga zgody konserwatorskiej. – Nie wiem, co teraz powiem dzieciakom, a także Szwedom, którzy chcieli wesprzeć akcję 350 euro – mówi Agata Bloswick, nieformalna liderka aDasiów.
Zazielenianie bez uzgodnienia
Bloswick odsłania jednak kulisy tego, co wydarzyło się kilka dni wcześniej i spowodowało, że akcja została odwołana. Na Facebooku prywatną wiadomość napisał do niej Tomasz Grabowski, pracownik wojewódzkiego konserwatora zabytków: „Z pozyskanych informacji wiem, że występowali państwo o wydanie opinii i pozwolenia na nasadzenia na ul. Kącik. (…) Tego typu działania, które zmieniają przestrzeń, nie mogą być realizowane bez uzgodnienia”.
Bloswick dziwi się, że architekt krajobrazu nie chce, by skwer przestał straszyć zadeptaną trawą. Grabowski odpowiedział, że marna kondycja trawy to wina Zarządu Zieleni Miejskiej, który jej nie podlewa. – Nie wiedział nawet, że skwer to teren spółdzielni – śmieje się teraz Bloswick. Zapytała Grabowskiego jeszcze, czy doniesie na aDasie i czy jego wiadomości wysyłane przez internet to oficjalne stanowisko konserwatora zabytków. Na te pytanie nie otrzymała już odpowiedzi.
Odezwała się natomiast spółdzielnia, która nie zgodziła się na sadzenie zieleni przez dzieci. Akcję trzeba było odwołać.
Cały segregator skarg
Dyrektor ZZM Piotr Kempf na dźwięk nazwiska Grabowskiego tylko się uśmiecha – podlegli mu pracownicy doskonale je znają. – Mam cały segregator skarg od niego. Jeden z naszych pracowników właściwie zajmuje się tylko odpisywaniem na jego listy – żartuje.
Ale traci humor, kiedy przypomni sobie, że musi przesadzić kilka drzew z ul. Mostowej, bo nie spodobały się właśnie Grabowskiemu. Podobna sytuacja ma miejsce na bulwarach niedaleko placu zabaw. ZZM posadził tam magnolie, ale teraz musi je przenieść w inne miejsce. Kolejne cztery drzewa nie podobały się konserwatorowi na ul. Limanowskiego, gdzie ZZM uzgodnił ich posadzenie z gminą żydowską.
– Ciągle dzwoni i pisze maile, w których daje nam do zrozumienia, że nie respektujemy jego wizji świata – dodaje zirytowany już Kempf. Jak twierdzi, główną osią sporu między jego instytucją a Grabowskim jest interpretacja ustawy o ochronie zabytków, a zwłaszcza pojęcia „układ urbanistyczny”. – Pan Grabowski uważa, że sadzenie drzew to ingerencja w ten układ – podkreśla dyrektor.
Głosy krytyki spadają na Grabowskiego też ze strony miejskich aktywistów zaangażowanych w projekt „Zielona Krupnicza” oraz mieszkańców Zabłocia, którzy walczyli o park Stacja Wisła. Uważają, że „nadaktywność” Grabowskiego w social mediach może wystraszyć innych przed wysuwaniem zielonych inicjatyw.
Hierarchia ważności spraw
Poproszony o wyjaśnienia wojewódzki konserwator Jan Janczykowski tłumaczy: – Jeśli ktoś zrobił błąd, sadząc zieleń na obszarze wpisanym do rejestru zabytków, to nasz pracownik ma prawo z tą osobą się kontaktować i zasugerować jej naprawienie błędu. Ale nie za pomocą mediów społecznościowych, bo to poza jego kompetencjami. Nie powinien też tego robić bez mojej wiedzy i przede wszystkim zgody.
Janczykowski zastrzega zarazem, że zmiany wyglądu zieleńców na obszarze wpisanym do rejestru zabytków on również uważa za ingerencję w układ urbanistyczny miasta. Zaznacza jednak, że w takich sytuacjach wystarczy, by aktywiści poprosili go o uzgodnienie.
– Podobnie jest z ZZM. Może mieć dobre intencje, ale czasem stawia nas przed faktem dokonanym. W świetle przepisów mógłbym nałożyć karę za zieloną samowolę – dodaje wojewódzki konserwator zabytków. Krytykuje jednak przy tym poczynania Grabowskiego. – Wydaje się, że pan Tomasz nie stosuje odpowiedniej hierarchii ważności spraw. Bardzo rygorystycznie przestrzega przepisy, ale bardzo często nie wybiera rzeczy ważnych w pierwszej kolejności, lecz zajmuje się błahostkami...
Jan Janczykowski prosi miejskich aktywistów o przedstawienie mu dowodów internetowej aktywności swojego pracownika.
„Wyborcza” próbowała skontaktować się z Tomaszem Grabowskim za pomocą jego ulubionej metody – przez Facebooka. Nie odpisał.",Skwer na rogu ulic Kącik i Traugutta (JAKUB PORZYCKI),"zgodnie ze sztuką z lat komuny zapyziałe, z psimi kupami trawniki były i są dla urzędasów standardem. Ale kwiaty, krzewy czy drzewka na tych trawnikach to już kryminał.
Powodzenia aktywistom, każda roślinka więcej to mały filtr w mieście-@@@-A ja uważam, że każda ingerencja w przestrzeń publiczną, czy to stawianie krzyży, pomników, czy sadzenie różnorodniastych roślin, powinno być przemyślane! Nie chodzi o to, żeby uzgadniać każdą pierdołę, ale myśleć. Ostatnio działalność aktywistów sprowadza się do znaczenia terenu roślinami, jak fanatyków krzyżami. Jak trawnik był szpetny, to czemu trawnik nie został założony od nowa? Bo wymagał więcej pracy, fizycznej...-@@@-Świetna nazwa - aDasie. Da się! Wygracie!-@@@-To pies ogrodnika. Powinien wziąć łopatę i uporządkować ten skwerek.-@@@-A czy konserwatora i jego podopiecznych je razi straszący wyglądem budynek w tle? Nikogo to nie zraziło w PRL, a wie dlaczego teraz ma?!-@@@-Czy naprawdę to jest najnowsze zdjęcie, ta niebezpieczna rudera tam stoi ?. Może ten urzednik sprzedaje antyczne dachówki i wyrywa po kilka bo dziura w dachu jakby nowa.
A tak na poważnie natychmiast coś z tym domem zrobić, co się w nim gnieździ strach pomyśleć."
